(Domoto Music Academy)
สถาบันดนตรีโดโมะโตะ
(At around a quarter past three this afternoon, an explosion occurred at the Domoto Music Academy in Beika.)
วันนี้เวลาประมาณ 15.15 น. เกิดเหตุระเบิดขึ้นภายในโรงเรียนดนตรีโดโมะโตะ เมืองเบกะ ขณะเกิดระเบิด เรนโจ ทาเคฮิโกะ นักเปียโน (36 ปี) และมิสุมิ โยสุเกะ นักเชลโล (36 ปี) กำลังฝึกซ้อมอยู่ในห้องซ้อมของโรงเรียนดังกล่าว ทั้งสองเสียชีวิตคาที่ ส่วนคาวาเบะ โซโกะ นักไวโอลินได้รับบาดเจ็บสาหัส ถูกนำตัวส่งโรงพยาบาลใกล้เคียงแล้ว
(Soko Kabe. After graduating from the Tokyo University of Arts, she studied abroad in Vienna Art University, winning multiple musical awards.)
คาวาเบะ โซโกะ// หลังจบการศึกษาจากมหาวิทยาลัยศิลปกรรมโทโด ก็ได้รับรางวัลใหญ่ด้านดนตรีหลายครั้ง //หลังจากกลับประเทศก็ได้ทุ่มเทให้กับงานแสดง เป็นนักไวโอลินที่เป็นที่จับตามองคนหนึ่งในปัจจุบัน
Soko Kabe.
คาวาเบะ โซโกะ
If you want to hate something, hate your own talent.
ถ้าจะแค้น ก็แค้นพรสวรรค์ของตัวเองเถอะ
Everything is for that silent night.
ทั้งหมดนี้ก็เพื่อค่ำคืนอันเงียบสงบ
I am Kudo Shinichi, a high school detective.
ผมคือยอดนักสืบ ม.ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
When I was at an amusement park with Ran, my childhood friend,
ครั้งหนึ่งที่ผมไปเที่่ยวสวนสนุก กับเพื่อนสมัยเด็กที่ชื่อโมริ รัน
I witnessed men in black in the process of a suspicious transaction.
แล้วเกิดไปเห็นกลุ่มชายชุดดำ กำลังเจรจาธุรกิจที่ดูไม่ชอบพากลเข้า
While caught up in watching the deal,
ผมที่กำลังตั้งใจแอบดูการเจรจาของพวกเขา
I failed to notice that his partner had come up from behind me.
ไม่ทันสังเกตว่ามีชายชุดดำอีกคนแอบย่อง เข้ามาข้างหลังโดยที่ผมไม่ทันได้รู้ตัว
I was forced by that man to take in the poison.
ผมถูกผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
When I woke up,
เมื่อผมฟื้นขึ้นมา...
I found that my body had shrunk.
ร่างกายก็ได้หดเล็กลง
If they know that Kudo Shinichi is still alive,
ถ้าเจ้าพวกนั้นรู้ว่าคุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
they'll try to kill me and even my family and friends.
ไม่เพียงแต่รักษาชีวิตไว้ไม่ได้ แถมยังจะทำให้คนรอบข้างเกิดอันตรายด้วย
So I listened to Professor Agasa's advice and hid my true identity.
หลังจากที่ได้รับคำแนะนำจากดร.อากาสะ ผมจึงได้ปิดบังฐานะที่แท้จริงของตัวเอง
When Ran asked about my name,
ขณะที่รันถามชื่อของผม ผมรวบรวมสติปัญญาทั้งหมด
the name Conan Edogawa suddenly hit me.
แล้วตอบไปว่าผมชื่อเอโดงาวะ โคนัน
In order to get more information about the Black Organization,
เพื่อได้รับข่าวสารของพวกชายชุดดำ
I moved in with Ran, whose father is a detective.
ผมก็เลยไปพักอยู่ที่บ้านของรัน ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
I'm gonna kick it, Mitsuhiko!
จะเตะแล้วนะ มิซึฮิโกะ
Leave it to me!
ส่งมาเลย
Got it.
ดูบอลด้วยนะ
Mitsuhiko!
มิซึฮิโกะ
Conan!
โคนันคุง
It's heading toward you, Ayumi!
ไปทางเธอแล้ว อายูมิจัง
Me?
ฉันเหรอ
I got this!
ดูฉันนะ
Nice!
สวยมาก
They are my classmates, Genta, Ayumi and Mitsuhiko.
พวกเขาคือเพื่อนร่วมชั้นของผม เก็นตะ อายูมิ และมิซึฮิโกะ
They founded the Detective Boys and forced me to join them.
ก่อตั้งขบวนการนักสืบเยาวชน แล้วดึงดันจะให้ผมเข้าร่วม
We have another member,
ยังมีสมาชิกอีกหนึ่งคน
Ai Haibara.
เธอชื่อไฮบาระ ไอ
Her real name is Shiho Miyano.
ชื่อจริงคือมิยาโนะ ชิโฮะ
Her parents, who died when she was a little girl, were both scientists in the Black Organization.
พ่อแม่ของเธอที่เสียไปตั้งแต่เธอยังเด็ก เคยเป็นนักวิทยาศาสตร์ของพวกองค์กรชุดดำ
She used to work for that organization too, with a code name Sherry.
เธอมีโค้ดเนมว่าเชอรี่ เคยเป็นสมาชิกของเจ้าพวกนั้น
The poison APTX 4869 was created by her.
คนที่คิดค้นยา APTX4869 ขึ้นมาก็คือเธอ
However, because her only sister, Akemi Miyano,
แต่เนื่องจากมิยาโนะ อาเคมิ พี่สาวคนเดียวของเธอ
was killed by the people of the Black Organization. So she started to disobey the organization.
ถูกพวกมันฆ่าตาย เธอจึงหันมาต่อต้านองค์กรนั้น
She took the pill intending to end her life.
เดิมทีเธอคิดจะจบชีวิตลง จึงกลืนยาเม็ดนั้นลงไป
However, her body shrunk.
ร่างกายก็กลับหดเล็กลง
That's how we met and went to the same class of grade one.
และเราได้พบกันตอนเรียนประถมชั้นปีที่หนึ่ง
In the meantime, I am still investigating the true identity of the members of the Black Organization.
แล้วก็ตามหาตัวตนที่แท้จริงของเจ้าพวกนั้นไปพร้อมกัน
However, this little detective
เพียงแต่นักสืบตัวน้อยคนนี้
always forgets his own situation.
มักจะลืมสถานการณ์ของตัวเอง
With his natural ability of deduction and Professor Agasa's inventions,
แล้วใช้ศักยภาพในการสันนิษฐานที่ได้มาแต่กำเนิด ร่วมกับสิ่งประดิษฐ์ของดร.อากาสะ
he has solved a lot of tricky cases.
ปิดคดีปมปริศนาไปได้คดีแล้วคดีเล่า
Thanks to him, I am always worried.
ขอบคุณเขาจริง ๆ ที่ทำเอาฉันต้องกังวลเสียวสันหลังประจำ
However, when we are in the music class,
แต่ว่าในคลาสดนตรี
he got me worried for another reason.
ก็เป็นกังวัลในอีกความหมายหนึ่งนะ
It's your turn to speak your classic lines.
ถึงตาเธอแล้ว ประโยคนั้นที่เธอพูดทุกครั้งน่ะ
Though my body had shrunk, my mind is still clever.
แม้ตัวจะหดเล็กลง แต่สมองยังคงฉลาดเหมือนเดิม
I'm the famous detective who can solve all the cases.
ยอดนักสืบผู้โด่งดัง
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
Kazuki Domoto?
โดโมโตะ คาซึกิเหรอ
You know him, right?
ชินอิจิน่าจะรู้จักใช่ไหม
Yeah, isn't he the founder of the music academy where a bombing occurred last week?
ผู้ก่อตั้งสถาบันดนตรีที่เพิ่งเกิดระเบิดไป เมื่ออาทิตย์ที่แล้วไม่ใช่เหรอ
Actually, I am at that place right now.
จะว่าไป ตอนนี้ฉันก็อยู่ที่นี่
Mr. Domoto used to be a famous pianist,
คุณโดโมโตะเคยเป็นนักเปียโนชื่อดัง
but he turned to play the organ all of a sudden.
แต่จู่ ๆ ก็เปลี่ยนมาเล่นไปป์ออร์แกน
Plus, in order to build a new concert hall,
แล้วเพื่อที่จะสร้างฮอลล์มิวสิคใหม่
he even brought in the organ from an old church in Germany.
เขาย้ายไปป์ออร์แกนของโบสถ์เก่าที่เยอรมันมาที่นี่เลยนะ
The one which was said to be played by Bach himself, right?
หลังนั้นที่เล่ากันว่าบัคเคยเล่นมาก่อนนั่นใช่ไหม
I got the chance to attend the opening concert of Domoto hall after it's completion.
ฉันจะได้ไปดูคอนเสิร์ตแรกที่จัดขึ้น หลังจากโดโมโตะมิวสิคฮอลล์สร้างเสร็จด้วยนะ
I even get to watch the rehearsal.
แล้วก็จะได้ไปดูตอนรอบซ้อมด้วยละ
It's all arranged by Sonoko.
โซโนโกะเป็นคนจัดการให้น่ะ
Come to think of it, Domoto Concert Hall was built by Suzuki Construction Company.
จะว่าไป โดโมโตะมิวสิคฮอลล์นี่ บริษัทซึซึกิการสร้างเป็นคนสร้างด้วยนี่นา
A piano key?
ลิ่มเปียโนเหรอ
It flew over here?
ลอยมาถึงนี่เลยแฮะ
Why don't you come with, Shinichi?
ไปด้วยกันนะ ชินอิจิ
You'll get to hear a Stradivarius played live.
จะได้ไปฟังสตราดิวาเรียสสด ๆ เลยนะ
Didn't you always say that you want to hear one yourself someday?
ก่อนหน้านี้บอกว่าอยากฟังเสียง ไวโอลินจริง ๆ อยู่ตลอดเลยไม่ใช่เหรอ
What's that guy doing?
ชินอิจิคนนั้นหายไปไหนแล้วล่ะ
Hey, are you listening, Shinichi?
นี่ ฟังฉันอยู่หรือเปล่า ชินอิจิ
Sorry, sorry.
โทษที ๆ
Unfortunately! I'm in the middle of an investigation now.
จังหวะไม่ได้จริง ๆ ตอนนี้กำลังยุ่งเรื่องสืบคดีอยู่พอดีเลย
Can't you take some time off?
หาเวลาออกมาไม่ได้เลยเหรอ
The rehearsal is on the day after tomorrow.
วันซ้อมใหญ่วันมะรืนนี้นะ
Sorry, I can't go.
ขอโทษจริง ๆ ฉันไม่ได้ไปหรอก
The concert is next Tuesday.
คอนเสิร์ตมีวันอังคารหน้า
I really can't make it.
ไม่ได้จริง ๆ
I said I was working on a case...
ก็บอกไปแล้วว่ากำลังสืบคดี...
But you might be done with the case by then.
ไม่แน่ว่าถึงตอนนั้นอาจจะปิดคดีแล้วก็ได้
I'll ask Sonoko to reserve a seat for you.
ยังไงฉันก็ฝากให้โซโนโกะเว้นที่นั่งไว้ให้นายแล้ว
I told you I couldn't go. Stop being so meddlesome.
ก็บอกว่าไม่ต้องไง เธอนี่ยุ่งไม่เข้าเรื่อง
Meddlesome?
ยุ่งไม่เข้าเรื่องเหรอ
No...
ไม่ใช่...
You are right!
ก็ใช่สิ
I'm just a meddlesome karate fool.
ยังไงซะฉันมันก็เป็นยัยบ้าคาราเต้ ชอบยุ่งเรื่องคนอื่นอยู่แล้วนี่
That's not what I said.
ไม่ได้พูดแบบนั้นนะ
It doesn't matter. Even if you listened to a real Stradivari,
ไม่เป็นไร เพราะต่อให้ฟังสตราดิวาเรียสแล้ว
you still can't become the real Holmes.
นายก็เป็นโฮมส์ไม่ได้อยู่ดี
What?
ว่าไงนะ
Because you are tone-deaf, Shinichi.
ชินอิจิ นายน่ะหูเพี้ยน
Ran, you little!
รัน เธอนี่มัน
Well, keep up the good work, famous tone-deaf detective.
งั้นก็พยายามเข้านะ คุณยอดนักสืบหูเพี้ยน
Puff, I'll never invite that deduction geek again!
ให้ตายสิ ต่อไปจะไม่นัดเจ้าคนบ้าสืบคดีนั่นแล้ว
Seriously.
จริง ๆ เลย
Hello.
ฮัลโหลครับ
Conan, what do you want to eat tonight?
โคนันคุง วันนี้อยากกินอะไรจ๊ะ
Well...
คือว่า...
How about curry? Or do you want to eat something else?
แกงกะหรี่เป็นไง หรือว่าเป็นอย่างอื่นดี
Curry sounds fine.
แกงกะหรี่ก็ได้ครับ
Great, you've done me a great favor by being so honest.
เยี่ยม คนตรง ๆ อย่างเธอนี่ช่วยพี่ได้มากเลย
Stay safe and come back home before it gets dark, okay?
งั้นก็ระวังตัวด้วย กลับบ้านก่อนมืดนะ
Okay.
ครับ
See you.
บ๊ายบาย
When I am Conan, I'm being "honest", huh?
ถ้าเป็นโคนันก็พูดตรง ๆ ได้สิ
(Kazuki Domoto Organist and Composer)
โดโมโตะ คาซึกิ นักแต่งเพลง/นักเล่นไปป์ออร์แกน
Bravo! Very well played!!
เยี่ยมมาก สมบูรณ์แบบสุด ๆ เลย
That was excellent, Mr. Domoto.
เล่นได้ดีมาก ๆ เลยครับ คุณโดโมโตะ
The Organ has a different kind of charm from the piano.
ถ้าเทียบกับเปียโน แบบนี้มีเสน่ห์กันไปอีกแบบเลยนะครับ
No wonder Kazuki Domoto is a well-known performer. That was a marvelous performance.
สมแล้วที่เป็นโดโมโตะ คาซึกิ แสดงได้ยอดเยี่ยมมาก ๆ เลย
I've seen that man on television.
ฉันเคยเห็นคนนั้นในทีวีมาก่อนด้วย
There, the man with glasses.
นั่นไง คนที่ใส่แว่นดำคนนั้น
That's Mr. Takumi Fuwa.
นั่นคือคุณฟูวะ ทาคุมิ
(Takumi Fuwa  Domoto Hall director) He's been the sole tuner for Mr. Domoto for 35 years.
เป็นคนปรับเสียงเปียโนของคุณโดโมโตะโดยเฉพาะมาตลอด 35 ปี //ฟูวะ ทาคุมิ ผู้จัดการโดโมโตะมิวสิคฮอลล์
He's now the director of Domoto Hall.
ครั้งนี้เขาได้ขึ้นเป็นผู้จัดการ โดโมโตะมิวสิคฮอลล์ด้วย
That guy...
คนนั้น...
The man who just turned his head is a German, Mr. Hans Muller.
คนเยอรมันที่เพิ่งหันมาคือคุณฮานส์ มุลเลอร์
He's a tuner of pipe organs.
นักปรับเสียงไปป์ออร์แกน
(Hans Muller  Organ Tuner) Though he looks pretty happy now
เห็นตอนนี้เขาหัวเราะหน้าระรื่น //ฮานส์ มุลเลอร์ นักปรับเสียงไปป์ออร์แกน
I heard he had frequent disputes with Mr. Domoto in the past.
แต่ได้ยินว่าเริ่มแรกเขามีเรื่อง กับคุณโดโมโตะอยู่บ่อย ๆ
The one interpreting next to him is Mr. Domoto's son,
คนข้าง ๆ ที่กำลังแปลอยู่นั่นคือ ลูกชายของคุณโดโมโตะ
(Genya Domoto  Pianist, Kazuki Domoto's son) Mr. Genya Domoto, a pianist.
คุณเก็นตะ เป็นนักเปียโน //โดโมโตะ เก็นตะ นักเปียโน/ลูกชายของโดโมโตะ คาซึกิ
He's also in charge of the upcoming performance.
เขาเป็นผู้รับผิดชอบงานแสดงครั้งนี้
Also, the two women over there.
แล้วก็ผู้หญิงสองคนทางนั้น
They are both Mr. Domoto's students.
พวกเธอคือลูกศิษย์ของคุณโดโมโตะ
The one on the right is Miss Rara Chigusa, a soprano,
คนทางขวาคือนักเรียนรุ่นที่ 9 ของสถาบันดนตรีโดโมโตะ
(Rara Chigusa  Soprano Singer) from the class of 9 in Domoto Music Academy.
คุณชิงุสะ ราระ เป็นนักร้องโซปราโน //ชิงุสะ ราระ นักร้องโซปราโน
The woman who seems a bit psychotic is
คนข้าง ๆ ที่ดูหน้าตากังวลคนนั้น
a student from class of 8 in the same academy.
คือนักเรียนรุ่นที่ 8 ของสถาบัน
(Shion Yamane  Violinist) A violinist, Ms. Shion Yamane.
คุณยามาเนะ ชิอง เป็นนักไวโอลิน //ยามาเนะ ชิอง นักไวโอลิน
She's substituting for Soko Kabe, the person who got injured in the explosion then?
เป็นคนที่มาเล่นแทนคาวาเบะ โซโกะ ที่บาดเจ็บในเหตุระเบิดครั้งนั้นสินะ
Yes, that's right.
ใช่ค่ะ
When the accident happened,
ตอนที่เกิดเหตุ
the Miss Kabe's Stradivarius just so happened to be sent for adjustments,
เป็นจังหวะที่สตราดิวาเรียสของ คาวาเบะ โซโกะส่งไปปรับจูนพอดี
so it wasn't destroyed.
ก็เลยปลอดภัย
So Miss Shion borrowed it for the performance.
คุณชิองก็เลยขอยืมมาแสดง
And the person who's sitting in the front is...
แล้วคนที่นั่งอยู่ตรงที่นั่งด้านหน้าสุดนั่น
She's Miss Reiko Akiba, isn't it? The soprano singer.
คุณอากิบะ เรย์โกะ นักร้องสาวเสียงโซปราโนสินะ
I knew you would know her.
ยังไงก็ต้องรู้จักคนนี้อยู่แล้วเนอะ
She is very famous.
เพราะว่าเขาน่ะ ดังมากเลย
(Reiko Akiba  Soprano Singer)
อากิบะ เรย์โกะ นักร้องเสียงโซปราโน
Now, Miss Shion, get ready.
เอาละ ชิอง เตรียมตัวได้แล้ว
Okay.
ค่ะ
Let's begin with the first piece, Ave Maria.
เริ่มตั้งแต่เพลงแรก “อาเว มารีอา”
Looking at it, it seems you are not ready to rehearse with me, right?
ดูท่า เธอยังเล่นเข้าคู่กับฉันไม่ได้สินะ
I'm sorry. You'll have to wait for a little longer.
ขอโทษที รออีกเดี๋ยวนะ
I'm, I'm sorry.
ขะ ขอโทษค่ะ
We could finally hear a Stradivari in person, Officer Sato.
ในที่สุดก็จะได้ฟังสตราดิวาเรียส แบบสด ๆ สักทีแล้วนะ หมวดซาโต้
Personally, I prefer an Amati.
ผมค่อนข้างชอบอามาตีมากกว่า
Be quiet!
พวกเธอเงียบหน่อย
That won't do, that won't do!
ใช้ไม่ได้ ๆ
You are not in the moment!
ไม่มีสมาธิเลยสักนิด
What have you been doing for the past week?
อาทิตย์นี้มัวไปทำอะไรอยู่
I'm sorry.
ขอโทษค่ะ
Was there something wrong?
เล่นผิดตรงไหนเหรอ
It sounded perfect.
ฟังดูก็สมบูรณ์แบบดีนี่นา
No, that's not the sound which a Stradivari should make.
ไม่เลย เธอยังเล่นโน้ตที่สมกับเป็น สตราดิวาเรียสออกมาไม่ได้
Let's start from the top.
เริ่มใหม่ตั้งแต่แรก
Yes.
ค่ะ
What? What happened?
อะไร เกิดอะไรขึ้น
The string seems to have snapped.
ดูเหมือนสายไวโอลินจะขาดนะคะ
Sorry, I'll go change it.
ขอโทษค่ะ ฉันจะรีบไปเปลี่ยนเดี๋ยวนี้
What do you think of the balance of the sound?
สมดุลของเสียงเป็นยังบ้าง
Well, I think it's good.
ผมว่าไม่มีปัญหานะ
My, my,
โอ๊ย ไม่ไหว
do I even have a chance to sing today?
วันนี้จะได้ร้องไหมเนี่ย
Miss Akiba, do you have a moment?
คุณอากิบะ ขอเวลาสักครู่ได้ไหมครับ
Would you at least let me go to the restroom?
ขอฉันไปห้องน้ำก่อนนะคะ
Mouri.
โมริคุง
Do you have any leads on the culprit behind the bombing?
คนร้ายคดีวางระเบิดน่ะ ได้เรื่องหรือยังครับ
Not yet.
ตอนนี้ยังเลย
The bomber used plastic explosive, right?
ใช้ระเบิดพลาสติกอย่างที่คิดสินะ
The timer was also found.
เจอตัวตั้งเวลาแล้วด้วย
The bomb was set to explode at the time when the two victims were performing.
กำหนดเวลาไว้ตอนที่ทั้งสองคนทำการแสดงพอดีเลย
If that's the case, then...
ถ้าเป็นอย่างนี้ คงจะเป็น...
I'm sorry, Mouri,
ขอโทษนะ โมริคุง
I can't tell you the details of the investigation here and now.
ตอนนี้ยังบอกกระบวนการสืบสวนไม่ได้
Especially in front of the kids.
โดยเฉพาะต่อหน้าเด็ก
Kids?
เด็กเหรอ
Go play with the others!
แกไปเล่นกับเจ้าพวกนั้นเถอะไป
Yes, sir.
ครับผม
It's so big.
ใหญ่จังเลย
Not only is it big, it's also beautiful.
ไม่ใช่แค่ใหญ่นะ ยังสวยมากด้วย
It's splendid, isn't it?
สุดยอดเลยใช่ไหม
How does an organ make sound?
ไปป์ออร์แกนมีเสียงได้ยังไงเหรอคะ
The principle behind it is the same as the recorders you play at school.
หลักการส่งเสียงก็เหมือนรีคอร์เดอร์ ที่พวกเธอเรียนที่โรงเรียนนั่นแหละ
See, there are lots of pipes lined up, right?
ดูนั่นสิ ตรงนั้นมีท่อเรียงกันเยอะเลยใช่ไหม
Just like blowing into a recorder, when we push air into the pipes,
อากาศจะเข้าไปในท่อ เหมือนตอนที่เป่ารีคอร์เดอร์
the organ will make a sound.
แล้วมันก็จะส่งเสียงออกมา
Air?
อากาศเหรอ
I see.
แบบนี้เอง
But the pipes don't have any holes like a recorder.
แต่ว่าท่อพวกนั้นไม่มีรูเหมือนรีคอร์เดอร์นี่นา
That's right. When we play the recorder, we use our fingers to cover the holes,
ใช่ รีคอร์เดอร์ใช้นิ้วปิดรูต่าง ๆ
in order to make sounds of different pitches.
ทำให้เกิดเสียงที่แตกต่างกันออกมา
As for the organ,
ส่วนไปป์ออร์แกน
we only need to press on the key to let the corresponding pipe make sound.
กดที่ลิ่มเปียโน แล้วท่อที่คู่กันจะส่งเสียงออกมา
Each pipe can only make one sound.
ทุกท่อจะส่งเสียงออกมาได้เพียงหนึ่งเสียงเท่านั้น
What are those switch-like things?
แล้วอันที่ดูเหมือนสวิตช์คืออะไรคะ
These? These are known as "Stops".
อันนี้เหรอ มันเรียกว่าออร์แกนสต็อป
When you pull these out, the organ will make different sounds.
ถ้าดึงมันออกก็จะสามารถสร้างเสียงที่หลากหลายได้
For example, if I pull this out.
อย่างเช่น ถ้าดึงเจ้านี่ออกมา
It's a trumpet!
เสียงทรัมเป็ต
A flute!
เสียงฟลุต
An organ player should be able to combine all those sounds
นักเล่นไปป์ออร์แกนจับกลุ่มเสียงพวกนี้ไว้ด้วยกัน
to add variety to their performance.
แล้วก็จะสามารถทำการแสดงได้หลากหลายมากขึ้น
I see. I've learned a lot today.
เป็นแบบนี้เอง ความรู้ใหม่เลยนะครับเนี่ย
Now, time for the long-awaited quiz!
ถ้างั้นตอนนี้ก็ขอถามคำถามที่ทุกคนรอกันมาเนิ่นนานละนะ
No one is waiting for that.
มีใครรอกันเล่า
An opera singer who injured his throat was waiting for an operation.
นักร้องโอเปร่าท่านหนึ่งบาดเจ็บที่ลำคอ เดิมทีกำลังรอรับการผ่าตัด
However, he decided against the operation and got better after taking a pill from an old man.
แต่เขากลับล้มเลิกการผ่าตัด แล้วกินยาลูกกลอนของคุณปู่จนหายดี
Which of the following singer am I talking about?
ขอถามว่านักร้องโอเปร่าท่านนี้คือคนไหน
1. Soprano
1. นักร้องหญิงเสียงโซปราโน
2. Alto
2. นักร้องหญิงเสียงอัลโต
3. Tenor
3. นักร้องชายเสียงเทนเนอร์
4. Bass
4. นักร้องชายเสียงเบส
This one's difficult...
ครั้งนี้ยากจังเลย
Professor, how about a hint?
ด็อกเตอร์ มีคำใบ้ไหมคะ
How do you say "operation" in English?
“การผ่าตัด” ภาษาอังกฤษใช้คำว่าอะไร
Operation.
Operation
Normally, we pronounce it as Ope.
ปกติก็จะอ่านว่าโอเป
Also, the pills came from an old man, right?
แล้วก็ยังมียาลูกกลอนของคุณปู่ด้วย ถูกไหม
Conan, have you figured it out?
โคนันคุงรู้แล้วเหรอ
It's simple.
ง่ายจะตาย
First...
ก่อนอื่น
It's the first one.
ข้อแรก
The answer is the first one: Soprano.
คำตอบคือข้อแรก นักร้องหญิงเสียงโซปราโน
An opera singer gave up the operation,
นักร้องโอเปรา เซย์โนกับโอเป
so we should remove "ope" from "opera".
ตัดคำว่าโอเปในคำว่าโอเปราออก ก็จะมี “รา” กับ “โน”
A pill is usually small and round.
ยาลูกกลอนก็หมายถึงยาทรงกลมเม็ดเล็ก ทรงกลมมีเสียง ซ. กับสระโอ
An old man's pills indicates grandpa's small circle.
ยาทรงกลมเม็ดเล็กของคุณปู่ ก็หมายถึง ป. ซ. แล้วก็สระโอ
If  we combine it with the "ra" from before,
แล้วก็เอามารวมกับ “ราโน” เมื่อกี้นี้
Ra...
โซ
(Note: そふ's katakana is ソフ. The small circle is the half-voiced symbol.) The little circle...
ป.
of grandpa...
ราโน
It's soprano!
นักร้องหญิงโซปราโน
That's so boring.
น่าเบื่อจัง
You got it right, but it's still rude of you to call it a boring riddle.
ที่ตอบมาก็ถูกต้อง แต่มาบอกว่าน่าเบื่อนี่ ไม่มีมารยาทเอาซะเลย
Excuse me, Miss Akiba, can we have a talk now?
ขอโทษครับ คุณอากิบะ สะดวกคุยกับเราแล้วใช่ไหมครับ
Geez. It won't take long, will it?
ให้ตายสิ คงไม่เสียเวลานานใช่ไหม
We just need to know the details about
เราอยากทำความเข้าใจอีกหน่อย
the email which Miss Soko Kabe sent to you before the explosion.
เรื่องอีเมลที่คาวาเบะ โซโกะส่งให้คุณก่อนเกิดระเบิด
"I can't work with a bunch of amateurs who can't tell the differences in sound."
“ทนร่วมงานกับพวกมือใหม่ที่ไม่เข้าใจ ความแตกต่างของเสียงไม่ได้จริง ๆ”
What does that mean?
อีเมลฉบับนี้หมายความว่ายังไงครับ
The meaning? It's just like what it says.
ความหมายเหรอ ก็หมายความอย่างที่เขียนนั่นไง
I've told you, me and Miss Kabe...
ก่อนหน้านี้ฉันก็เคยพูดไปแล้ว ฉันกับคุณคาวาเบะน่ะ
The first time you two met was on the press conference for this public concert, right?
เพิ่งได้เจอกันเป็นครั้งแรก ในงานแถลงข่าวคอนเสิร์ตครั้งนี้ใช่ไหมคะ
She said she was going to listen to the performance of the two who passed away
ตอนนั้น เขาบอกว่าจะไปฟังเพลงที่สองคนนั้นแสดง
and that she would email me her thoughts.
ยังบอกอีกว่าจะส่งอีเมลบอกความรู้สึกมาให้ฉัน
Which means, the music which those two people played wouldn't match Mr. Kabe's style.
ก็หมายความว่า เสียงในการแสดงของสองคนนั้น แตกต่างจากเสียงที่คุณคาวาเบะแสดง
The two called themselves musicians but they couldn't tell the difference between sound.
สองคนนั้นเป็นนักดนตรีแท้ ๆ แต่กลับไม่รู้ความแตกต่างของเสียง
So, Miss Kabe thought that they were not qualified to perform with her, right?
คุณคาวาเบะคิดว่าร่วมแสดง กับพวกเขาไม่ได้ใช่ไหมครับ
I think so.
ฉันคิดว่างั้นนะ
Why didn't you ask her directly?
ทำไมไม่ไปถามตัวเขาเองล่ะคะ
Hasn't she already regained consciousness?
ได้สติแล้วไม่ใช่เหรอ
She is conscious, but perhaps due to the blast from the explosion
ถึงจะได้สติแล้ว แต่อาจจะเป็นเพราะ ช็อกจากเหตุระเบิด
she had lost her memory of the incident.
ทำให้เสียความทรงจำก่อนและหลังเกิดเหตุไปชั่วคราว
Is that so?
งั้นเหรอ
Also, we found this at the scene.
อีกอย่าง มีเจ้านี่ตกอยู่นี่เกิดเหตุด้วยครับ
The body of the flute?
ท่อนกลางของฟลุต
Yes.
ใช่ครับ
(A flute consists of three parts: the mouthpiece, the body, and the foot. Only the body was left there.)
ฟลุตมีสามส่วนประกอบ หัวฟลุต ตัวฟลุตและหางฟลุต ส่วนนี้คือตัวฟลุตชิ้นท่อนกลาง
Perhaps some student dropped it there.
อาจจะมีนักเรียนคนไหนทำตกไว้ก็ได้
But isn't it suspicious that only the body was left there?
ถ้าเป็นอย่างนั้น เหลือแค่ตัวฟลุตอย่างเดียว ก็ดูน่าสงสัยนะครับ
Does anything come to mind?
นึกอะไรออกไหมครับ
Miss Akiba?
คุณอากิบะ
No, nothing.
ไม่ นึกไม่ออกเลยค่ะ
I've had enough!
ถามพอแล้วมั้งคะ
Wait, Miss Akiba!
เดี๋ยวก่อนครับ คุณอากิบะ
What is that?
นั่นคืออะไรเหรอครับ
What are you drinking?
คุณดื่มอะไรอยู่เหรอครับ
Tea.
ชาน่ะ
Can I have some?
ขอผมดื่มบ้างได้ไหมครับ
No.
ไม่ได้
So stingy.
ขี้งก
Does it contain ingredients which are beneficial for the throat?
มีอะไรที่บำรุงเสียงอยู่ในนั้นใช่หรือเปล่าครับ
It's none of your business.
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับเธอ
If you are right,
ถ้าเป็นอย่างนั้น
maybe we can win the first prize in the singing competition after drinking this.
ดื่มไปแล้ว ไม่แน่อาจจะได้ที่หนึ่ง ในการประกวดร้องประสานเสียงก็ได้นะ
Singing competition?
การประกวดร้องประสานเสียงเหรอ
There will be a singing contest between the classes next week.
ครั้งหน้ามีการประกวดร้องประสานเสียง ระหว่างชั้นเรียน
I know! Why don't you coach us for the competition?
จริงสิ แนะนำการร้องประสานเสียง ของเราหน่อยได้ไหมครับ
We'll practice in the music room at school from 2 p.m. the day after tomorrow.
มะรืนนี้ตอนบ่ายสองจะเริ่มฝึก ในห้องดนตรีของโรงเรียน
Though Miss. Ran will play the piano for us...
ถึงพี่รันจะช่วยเล่นเปียโนให้เราได้
The person who will teach us singing is the problem.
แต่คนที่สอนเราร้องเพลงนี่ค่อนข้างไม่รอด
Hey, you brats!
นี่ พวกแก
Who did you say was the problem?
ว่าใครร้องไม่รอดนะ
- Seriously! What problem? - Sorry, please don't mind them.
-ให้ตายสิ ฉันสอนไม่ดีตรงไหนกัน -ขอโทษค่ะ อย่าถือสาเลยนะคะ
The song you picked isn't "The Ninth", is it?
ที่พวกเธอร้องน่ะ คงไม่ใช่เพลงไดคุหรอกใช่ไหม
I hate that song.
ฉันเกลียดเพลงนั้นจะตาย
No, it's not the carpenter's song.
ไม่ใช่ไดคุช่างไม้สักหน่อย
It's the school anthem of Teitan Primary School.
เพลงโรงเรียนประถมเทตันต่างหาก
"The ninth" refers to Beethoven's Ninth Symphony.
“ไดคุ” ที่ว่าน่ะหมายถึง “หมายเลขเก้า” หรือ “ซิมโฟนีหมายเลขเก้า” ของบีโธเฟน
Is that so?
แบบนี้เอง
Fine, I'll coach you guys.
ได้ ฉันจะชี้แนะเรื่องการร้องประสานให้พวกเธอเอง
Think of this as a favor from a Teitan Primary School alumnus.
เห็นแก่ว่าเป็นศิษย์โรงเรียนประถมเทตันหรอกนะ
You graduated from Teitan Primary School too?
คุณก็จบที่โรงเรียนนี้เหมือนกันเหรอคะ
So, please leave now. You are interfering with the rehearsal.
งั้นครั้งนี้พวกเธอกลับไปกันก่อน เกะกะขวางทางฉัน
Okay.
ค่ะ/ครับ
I'm glad that she could coach us singing,
ถึงจะดีใจที่เขายินดีมาสอนให้ แต่ว่า...
but that lady is kind of rude.
ไม่ชอบเลย ป้าหน้ายักษ์นั่นน่ะ
Yeah, I feel the same.
อืม นั่นสิ
She give off the stereotypical queen aura.
ให้ความรู้สึกแบบควีนตัวแม่อะไรงั้นเลย
She's a little like you, Haibara.
คล้ายกับไฮบาระอยู่เหมือนกันนะ
No, I mean she's a pretty woman.
ไม่ ฉันหมายถึงเขาก็เป็นคนสวยเหมือนกันไง
I can't tell if Miss Akiba was trying to be difficult or kind.
ไม่เข้าใจเลยว่าคุณอากิบะเป็นคนเข้าถึงยาก หรือเข้าถึงง่ายกันแน่
Maybe she drove everyone out to
แต่ไม่แน่ อาจจะเพราะเป็นห่วงคุณชิอง ที่ประหม่ามากอยู่ก็ได้
take pressure off Miss Shion who seemed very nervous.
ถึงไล่ทุกคนออกมา
Aren't you reading too much into it?
คิดเยอะไปหรือเปล่า
Maybe.
คงงั้นมั้ง
0:30
ศูนย์ต่อสามสิบ
You are taking it so serious against an amateur.
กับมือใหม่ ไม่ต้องจริงจังขนาดนี้ก็ได้มั้ง
A lion will go all out even if it's chasing after a rabbit.
ขนาดสิงโตที่วิ่งไล่กระต่ายมันยังทุ่มเทสุดตัวเลยนะ
All right, all right, I am the rabbit.
จ้า ๆ ยังไงฉันก็เป็นกระต่ายสินะ
By the way, we should play mixed doubles next time.
จริงสิ ครั้งหน้าเล่นคู่ผสมไหม
We can ask Makoto and Shinichi out.
เรียกมาโคตะกับชินอิจิมาด้วย
Shinichi...
ชินอิจิ...
That deduction geek!
คนบ้าสืบคดีนั่นเหรอ
No way.
ไม่จริงน่า
So, you and Shinichi got into a fight.
อะไรกัน นี่เธอทะเลาะกับชินอิจิเหรอ
Marital quarrels and southern winds subside at night.
“พ่อแง่แม่งอน” แบบนี้อีกแล้วเหรอ
That's not what happened.
ไม่ใช่แบบนั้นนะ
You two are always like this.
แต่พวกเธอก็เป็นแบบนี้ตลอดเลย
You get into a fight, and then always make up right away afterwards.
เดี๋ยวก็ตีกัน เดี๋ยวก็ดีกัน
But I remember the time when you two got into a big fight.
แต่ว่าครั้งนั้นก็โกรธกันนานอยู่นะ
You two didn't talk to each other for a week, right?
ไม่พูดกันเป็นอาทิตย์เลยใช่ไหม
When was that?
เรื่องเมื่อไหร่เหรอ
Remember, during the start of the second year of middle school.
คิดดูดี ๆ ก็น่าจะตอนที่เพิ่งขึ้นม.2
I remember!
นึกออกแล้ว
At that time...
ตอนนั้นน่ะ
Wait, what were we fighting about?
เอ๊ะ ทำไมถึงทะเลาะกันนะ
Then, how did you two work it out?
แล้วดีกันได้ยังไง
You forgot everything?
ทำไมลืมหมดเลยล่ะเนี่ย
I think it was...
แต่จำได้ว่า
Stop, stop, wait!
หยุดเลย ๆ เดี๋ยวก่อนนะ
Why did you two go back home together when you were having a fight?
ทำไมทะเลาะกันแล้วยังเดินกลับบ้านด้วยกันล่ะ
Because our homes were in the same direction.
เพราะว่าบ้านอยู่ทางเดียวกันไง
Fine, just continue.
ช่างเถอะ พูดต่อเลย
At that time, it was someone singing.
ตอนนั้น มีเสียงร้องเพลง
We heard someone singing from the river.
ตอนนั้น มีเสียงใครร้องเพลงดังมาจากข้างแม่น้ำ
While we were listening, we just...
ฟังไปฟังมา จู่ ๆ ก็...
made up with each other.
ดีกันเฉยเลย
Then, what song was it?
เพลงอะไรเหรอ
What was it?
ร้องยังไงนะ
Well, it's a very famous song.
โอ๊ย จำได้ว่าเป็นเพลงดังนี่นา
But, how do I describe it?
แต่ว่า จะพูดยังไงดี
It was a song that reached into our hearts.
เป็นเพลงที่กินใจสุด ๆ เลย
♪ On the green mountain ♪
ภูเขาเขียวขจีงามสะพรั่ง
♪ we hear echoes from far away ♪
เสียงก้องกังวานมาจากแดนไกล
♪ We sing with smile faces ♪
ขับขานบทเพลง พร้อมกับรอยยิ้ม
♪ and engrave the bright sunshine ♪
แสงตะวันอันเจิดจ้า
♪ in our heart ♪
ขอนำมาสลักไว้ในดวงใจ
♪ We seize the future ♪
ไขว่คว้าอนาคตไว้ให้มั่น
♪ Teitan, Teitan, Teitan Primary School ♪
เทตัน เทตัน โรงเรียนประถมเทตัน
What do you think of their singing?
เพลงที่เด็ก ๆ ร้องเป็นยังไงบ้างคะ
Fine.
เอาละ
First, you,
ก่อนอื่นเลย เธอ
your voice is too loud.
เสียงดังเกินไป
You have to fit in with everybody else voices.
ต้องเบาเสียงให้เข้ากับทุกคนมากกว่านี้
The boy with freckles.
แล้วก็คนที่หน้าตกกระที่ยืนข้าง ๆ น่ะ
Your pitch is right, but sometimes your mind would drift.
ถึงเธอจะร้องตรงคีย์ แต่ว่าบางทีใจลอย
Could it be because you keep staring at the face of the girl in front of you?
มัวแต่มองเด็กผู้หญิงข้างหน้าอยู่ใช่ไหม
The girl in front of you...
ข้างหน้าของเธอ...
That's Haibara!
ไฮบาระนี่นา
Next, this girl.
ต่อไป เธอ
You sing very well,
ร้องได้ไม่เลว
but you should sing more like a child.
แต่ร้องให้มันเหมือนเด็กหน่อย
That's because I'm not a child.
ก็ฉันไม่ใช่เด็กน่ะสิ
Your pitch was accurate and your voice was lively. Well done.
เธอร้องตรงคีย์แล้วก็มีชีวิตชีวามาก ทำได้ดีเลย
Don't be influenced by the voice beside you.
ส่วนเธอ อย่าให้เสียงรอบข้างมาทำให้เพี้ยนได้
- You have to be confident. - No wonder she's a famous singer.
ต้องมั่นใจกว่านี้ -เป็นนักร้องจริง ๆ
Even without listening properly,
ดูเหมือนไม่ตั้งใจฟัง
she could tell the everyone's voices apart.
แต่กลับแยกเสียงทุกคนออกอย่างชัดเจนเลย
She has the ears of a musician.
นี่สินะคือหูของนักดนตรี
The problem is
ปัญหาก็คือ
you!
เธอ
Yes.
ครับ
You were completely off key the whole time!
ร้องเพี้ยนตั้งแต่ต้นยันจบ
Did you do it on purpose?
คงไม่ได้จงใจใช่ไหม
No...
ไม่ครับ...
He didn't do it on purpose!
ไม่ได้จงใจค่ะ
He's just tone deaf!
โคนันก็แค่หูเพี้ยนเท่านั้นเอง
Are you really trying to help me?
ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
Worst of all, the piano also sounded weird.
แย่มาก แม้แต่เปียโนก็ยังมีเสียงแปร่ง ๆ
The sound was flat the whole time.
เสียงต่ำกว่าคีย์ไปซะหมดเลย
Was the piano even tuned?
ไม่เคยปรับเสียงดี ๆ  เลยใช่ไหม
Really?
จริงเหรอคะ
I didn't notice.
ไม่เคยรู้เลยค่ะ
I think so too.
ฉันก็ว่างั้นแหละ
This person...
คนนี้นี่มัน
Miss Akiba,
คุณอากิบะ
do you have perfect pitch?
หรือว่าคุณมีเพอร์เฟค พิตช์แยกเสียงได้
Yeah, I do.
ก็มีน่ะสิ
What's perfect pitch?
เพอร์เฟค พิตช์คืออะไร
The ability to name the pitch
พริบตาเดียวที่ได้ยินเสียง
upon hearing it. In other words, the ability to hear the pitch.
ก็สามารถบอกโน้ตของเสียงนั้นได้ทันที หรือก็คือศักยภาพที่สามารถฟังโน้ตเสียงสูงได้
For example.
อย่างเช่น
E5 mi.
E5 เสียงมี
B3 and F5, si and fa.
B3 F5 เสียงทีกับฟา
Correct.
ถูกหมดเลย
Awesome!
สุดยอดเลย
That's why you are a great singer.
เพราะแบบนี้ก็เลยร้องเพลงเก่งขนาดนั้นสินะครับ
How do I put it,
พูดยังไงดีล่ะ
I don't know if it's essential for a musician to have perfect pitch.
ฉันก็ไม่รู้ว่าเพอร์เฟค พิตช์จำเป็นสำหรับนักดนตรีหรือเปล่า
I was born with it,
ดูเหมือนฉันจะได้มันมาตั้งแต่เกิด
but there are people that could get it after training.
แต่ถ้าผ่านการฝึกฝนก็จะทำได้เหมือนกัน
I heard that was the case for the former piano tuner Mr. Takumi.
ได้ยินว่าคุณฟูวะ นักปรับเสียงเปียโนคนก่อน ก็ได้มาเพราะฝึกฝนนะ
All right, that's all my advice.
เอาละ ข้อแนะนำของฉันก็มีเท่านี้
You have to practice on your own next.
ต่อไปก็ฝึกกันเอาเองนะ
When you can sing better,
รอให้พวกเธอร้องดีขึ้นกว่านี้ก่อน
I'll come back to coach you.
ฉันจะมาสอนอีก
Are you going already?
จะกลับแล้วเหรอครับ
I'd like to hear a demonstration before you leave.
เราอยากฟังคุณร้องเพลงก่อนกลับจังเลยค่ะ
I agree!
เห็นด้วยค่ะ
How much can you pay me?
พวกเธอจ่ายฉันได้เท่าไหร่ล่ะ
Professionals don't sing without being paid.
มืออาชีพถ้าไม่ได้เงินเขาไม่ร้องกันหรอก
Goodbye.
ไปนะ
That's it.
อยู่นี่ไง
Hey, that's my tea.
นี่ นั่นมันชาของฉัน
Thanks for the tea.
ดื่มละนะครับ
What's wrong, Genta?
เป็นอะไรไป เก็นตะ
What's wrong?
เป็นอะไร
Genta, Genta!
เก็นตะ ๆ
Are you all right, Genta?
เป็นอะไรไหม เก็นตะ
Someone added something in it.
มีคนใส่อะไรลงไปในนี้
That's what you're thinking, right?
คุณคิดอย่างนั้นใช่ไหมครับ
How could that happen?
ไม่มีทาง
How's that possible?
จะเป็นไปได้ไง
Anyway, let's take him to the hospital first.
เอาเป็นว่า พาเขาไปส่งโรงพยาบาลก่อน
Is Genta going to be all right?
เก็นตะคงไม่เป็นไรมากใช่ไหม
He seemed to be in a lot of pain just now.
ดูทรมานมากเลยนะนั่น
His eyes even turned red.
ตาแดงหมดเลย
When was the last time you had the tea?
ดื่มชานั่นครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ครับ
I think it was before noon.
เหมือนจะช่วงก่อนเที่ยงนะ
Where did you drink it?
ที่ไหนครับ
At the Domoto Music Academy.
ในสถาบันดนตรีโดโมโตะ
I borrowed a classroom to practice singing.
ฉันขอยืมห้องเรียนมาซ้อมร้องเพลง
Before I left, I went to the restroom.
ก่อนกลับก็ไปเข้าห้องน้ำ
During that time, I left this bottle in the classroom
ตอนนั้นขวดน้ำก็อยู่กับสัมภาระอื่น ๆ
along with my other things.
ที่อยู่ในห้องเรียน
If someone put something in it,
ถ้าจะมีคนใส่อะไรลงไป
it had to be at that time.
ก็คงเป็นตอนนั้น
But, who could it be?
แต่ว่าเป็นใครกันแน่นะ
Thank you very much.
ขอบคุณมากนะคะ
Genta!
เก็นตะคุง
Are you all right?
ไม่เป็นไรแล้วใช่ไหม
Not at all.
เป็นสิ
What did the doctor say?
คุณหมอบอกว่าไงบ้าง
The doctor said his throat is quite inflamed,
หมอบอกว่าถึงจะคออักเสบหนัก
but he'll recover in four or five days.
แต่ไม่เกินสี่ห้าวันก็หายแล้ว
So you will recover?
เดี๋ยวก็หายแหละ
That's great!
โล่งอกไปที
However, that means he can't speak properly for the next four days.
แต่ว่าถ้าพูดกลับกัน ก็ส่งเสียงไม่ได้ไปตั้งสี่ห้าวันเลยนะ
There are only three days until the concert at Domoto Hall.
อีกสามวันจะถึงงานแสดงที่โดโมโตะมิวสิคฮอลล์
If Miss Reiko had drank from it,
ถ้าคุณเรย์โกะดื่มเข้าไป
she might have been unable to perform.
คงแสดงไม่ได้แน่เลย
Let's call Inspector Megure
ติดต่อหาสารวัตรเมงูเระ
and ask him to analyze the contents of that bottle.
ให้เขาเอาสารในกระติกไปตรวจสอบเถอะครับ
I'll send the bottle to him then.
งั้นฉันเอาไปให้เองนะ
But before that...
แต่ก่อนไป
We'll send Genta back home.
เก็นตะคุงน่ะ เดี๋ยวเราไปส่งเองครับ
I'll go too.
ฉันไปด้วย
Me too.
ฉันด้วย
I need to see this child's parents
ฉันอยากไปเจอพ่อแม่ของเด็กคนนี้
and ask them why their kid drinks things from others bottle without permission.
สอนลูกยังไงให้ไปดื่มน้ำคนอื่นเขา
I'm sorry.
ขอโทษครับ
Genta.
เก็นตะคุง
Cheer up, Genta.
มีชีวิตชีวาหน่อย
Four days
สี่วันเอง
will pass in the blink of an eye.
พริบตาเดียวก็ผ่านไปแล้ว
I want... to eat... the grandpa's pills.
“ฉันอยากกินยาลูกกลอนของคุณปู่” งั้นเหรอ
The professor's riddle came true.
กลายเป็นเรื่องในคำถามของด็อกเตอร์ไปซะแล้ว
Everyone, move to the side.
ทุกคน หลบไปหน่อย
No,
ไม่สิ
run!
วิ่งเร็ว
Hurry up!
เร็วเข้า
Damn it, I can't see his face!
โธ่เอ๊ย ไม่ทันเห็นหน้า
Turn right! Turn right!
ทางขวา เลี้ยวขวาไป
What the?
อะไรกัน
Are you OK?
ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
Shoot!
โธ่เอ๊ย
Are you Okay?
คุณไม่เป็นไรนะ
What's wrong with that truck?
รถบรรทุกคันนั้นขับอะไรอย่างงั้น
Going the opposite direction on a one-way street!
วิ่งสวนมาในทางรถวิ่งทางเดียวเนี่ยนะ
Miss Reiko,
ครูเรย์โกะ
your leg is bleeding.
เลือดออกที่ขาด้วย
That's just a minor injury.
แผลนิดเดียว ไม่เป็นไรหรอก
Did the truck stop because the taxi showed up?
เป็นเพราะรถแท็กซี่คันนั้นขับมา ก็เลยหยุดไล่ชนเหรอ
Or was it...
หรือว่า...
Sorry, please take care of these kids.
งั้นขอโทษนะ เด็ก ๆ พวกนี้คงต้องฝากคุณดูแลแล้วละนะ
I'm going home in this taxi.
ฉันจะนั่งแท็กซี่คันนี้กลับไป
Please tell the police what just happened.
เรื่องเมื่อกี้ก็บอกตำรวจด้วยล่ะ
You are leaving?
กลับแล้วเหรอคะ
Nothing good happens when I am with you guys.
อยู่กับพวกเธอนี่เจอแต่เรื่อง
How could she say that?
พูดแบบนี้
That's mean.
ใจร้ายจังเลยนะ
Inspector!
สารวัตรครับ
What's the cause of the explosion?
สาเหตุการระเบิดคืออะไร
Yes, sir.
ครับ
We've determined that the room was filled with propane that leaked.
ในห้องเต็มไปด้วยแก๊สโพรเพนที่รั่วออกมา
And was ultimately detonated by the lighting of a match.
แล้วเจอกับเปลวไฟของไม้ขีดไฟก็เลยระเบิดขึ้น
However, the gas detection device was damaged before.
แต่ว่าที่เครื่องตรวจจับแก๊สเผาไหม้ มีร่องรอยการทุบทำลาย
That means it wasn't an accident, but a murder.
ถ้างั้นก็ไม่ใช่อุบัติเหตุ แต่เป็นการวางแผนฆาตกรรม
The victim is Osamu Shida, the owner of this shop. He's 36 years old.
ผู้ตายคือคุณชิดะ โอซามุ วัย 36 ปี เจ้าของร้าน
Mr. Shida is a violinist,
คุณชิดะเป็นนักไวโอลิน
a student from the class of 1 in Domoto Music Academy.
นักเรียนรุ่นแรกของสถาบันดนตรีโดโมโตะ
The class of 1?
นักเรียนรุ่นแรกเหรอ
The same as the two victims who died in the explosion.
เหมือนกับเหยื่อสองรายในเหตุระเบิดครั้งที่แล้ว
I don't think it's a coincidence.
ผมไม่คิดว่ามันเป็นเรื่องบังเอิญนะครับ
It's not.
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญค่ะ
Officer Sato.
หมวดซาโต้
I found this in the shop.
พบสิ่งนี้ในร้านค่ะ
That's...
นี่มัน...
the footpiece of a flute.
ส่วนหางฟลุต
I'm sure of it.
ไม่ผิดแน่
This is a serial homicide committed by the same culprit.
เป็นคดีฆาตกรรมต่อเนื่องจากคนร้ายคนเดียวกัน
Also, the criminal left us a message.
แล้วคนร้ายยังทิ้งข้อมูลไว้ด้วย
The body and the footpiece of the flute.
ตัวฟลุตกับหางฟลุต
Only the mouthpiece hasn't shown up yet.
ยังเหลือหัวฟลุต
The criminal will surely commit another murder.
คนร้ายคิดจะก่อเหตุอีกครั้งสินะ
About the victim who plunged to his death in the open sea yesterday, Hisao Sone...
ส่วนโซเนะ ฮิซาโอะที่จมน้ำเสียชีวิต เพราะเครื่องบินร่อนตกเมื่อวาน
He seems to have been a viola player...
ดูเหมือนจะเป็นนักไวโอลิน
Actually, we found out that he was a student from the class of 1 in Domoto Music Academy.
สืบทราบชัดเจนแล้วว่าเป็นนักเรียนรุ่นที่หนึ่ง ของสถาบันดนตรีโดโมโตะ
So, is it possible that...
ถ้าอย่างนั้นก็หมายความว่า...
Mr. Renjo and Mr. Mizumi who died last week
คุณมิสุมิกับคุณเรนโจที่เสียชีวิตเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว
and Mr. Shida who died in the explosion, were classmates.
รวมถึงคุณชิดะที่โดนระเบิด เสียชีวิตไปเมื่อวันก่อน ทุกคนอยู่รุ่นเดียวกัน
Also, two years ago, the four of them formed a piano quartet.
อีกอย่างเมื่อสองปีก่อน สี่คนนี้เคยรวมตัวกัน เป็นเปียโนควอเต็ตด้วย
As I thought, our suspect is a serial killer.
เป็นการฆาตกรรมต่อเนื่อง ของคนร้ายคนเดียวกันจริง ๆ
It should be.
ไม่ผิดแน่
According to the prefectural police, there are
ตำรวจท้องถิ่นแจ้งว่า ปีกที่ทำด้วยผ้า
minute cuts by a knife on the glider wing.
หรือก็คือปีกเครื่องร่อน มีรอยกรีดเล็ก ๆ ด้วยของมีคม
What's more important is the thing we found under Mr. Sone's car seat.
ที่สำคัญกว่านั้นคือ ใต้ที่นั่งรถของคุณโซเนะ
You found the rest part of the flute, the mouthpiece, right?
มีชิ้นส่วนของฟลุตชิ้นสุดท้าย หรือก็คือส่วนหัวฟลุตอยู่สินะครับ
Now that all the parts of the flute appeared,
แต่ว่าส่วนประกอบของฟลุต ก็เจอครบหมดแล้ว
does it mean the murder will stop?
แปลว่าการฆาตกรรมต่อเนื่อง สิ้นสุดลงแล้วใช่ไหมครับ
I hope so.
ขอให้เป็นแบบนั้นเถอะ
By the way, Ran,
จริงสิ รัน
Yes.
คะ
Inside the bottle which you brought here...
สารปนเปื้อนในกระติกน้ำร้อนที่รันเอามาให้
It was determined
ผลการพิสูจน์ออกมาว่า
there were traces of a highly irritated drug.
มียาที่ทำให้เกิดการกระตุ้นอย่างรุนแรงปนเปื้อนอยู่
It's too serious to be passed off as a prank.
ถ้าบอกว่าเป็นการเล่นพิเรนทร์ ๆ ก็คงทำเกินไปหน่อย
What about the trunk which chased after us?
รถบรรทุกคันนั้นที่ไล่ชนเราล่ะ
It was stolen at a place nearby the crime scene.
เป็นรถที่ถูกขโมยมาจากละแวกนั้น
Which means,
ก็หมายความว่า
the criminal wanted to hurt Miss Akiba
คนร้ายคิดจะใช้ยาที่ปนเปื้อน ในกระติกน้ำร้อนนี้
with the drug in the bottle, but failed.
ทำร้ายคุณอากิบะ แต่กลับล้มเหลว
Then, he went to his next plan, which was stealing a truck and running her over.
ก็เลยเลือกใช้แผนสอง ขโมยรถบรรทุกมาไล่ชนเธอ
All to achieve his original purpose.
เป้าหมายของมันก็คือ
And the purpose is stop Miss Akiba from
อยากจะทำให้คุณอากิบะไม่สามารถ ขึ้นแสดงคอนเสิร์ตครั้งแรกในมิวสิคฮอลล์ได้
performing at the Domoto Hall's opening.
อย่างนั้นสินะครับ
So, if Miss Reiko couldn't perform,
ถ้างั้น ถ้าคุณเรย์โกะขึ้นแสดงไม่ได้
who will replace her?
ใครจะขึ้นมาแสดงแทนเหรอครับ
Most likely, Miss Rara Chigusa.
น่าจะเป็นชิงุสะ ราระ
She was the top candidate for the soprano
ทีแรกเธอเป็นตัวเก็งของนักร้องหญิงโซปราโน
because she's the student from the class of 9 in Domoto Music Academy and was taught by Mr. Domoto.
เธอเป็นนักเรียนรุ่นที่ 9 ของสถาบันดนตรีโดโมโตะ แล้วก็เป็นลูกศิษย์ของคุณโดโมโตะ
However, at that time,
แต่ตอนนั้น
Miss Soko Kabe who was chosen to give the performance
เป็นเพราะคาวาเบะ โซโกะ ที่ได้ขึ้นแสดงอยู่แล้ว
highly recommended Miss Akiba whom she had never met and said she wanted to perform with the latter.
แนะนำคุณอากิบะที่ยังไม่เคยเจอกันมาก่อน เพราะว่าอยากร่วมเวทีกับเธอมาก ๆ
That's how Miss Akiba was chosen for the performance.
กำหนดการแสดงก็เลยเป็นแบบนี้
So, the next question should be
ปัญหาต่อไปก็คือ
the connection between those four people had with that incident.
สี่คนนั้นเกี่ยวข้องกับอุบัติเหตุนี้ยังไง
Until now, we haven't found the connection between Mr. Akiba and the four others.
จนถึงตอนนี้ยังไม่เจอความเกี่ยวข้อง ระหว่างคุณอากิบะกับสี่คนนั้นเลยค่ะ
The only thing we know is
ที่รู้ก็มีแค่
the relationship between Miss Kabe and the two men who died in the explosion.
คุณคาวาเบะเกี่ยวข้องกับสองคน ที่โดนระเบิดเสียชีวิตไปก่อนหน้านั้น
But there's still the issue of the performance...
เรื่องที่จะแสดงด้วยกันเหรอ
The bomb was placed under the floor near the two men.
ระเบิดถูกติดตั้งไว้ใต้พื้น ใกล้กับจุดที่พวกเขาโดนระเบิด
If that's the case,
ถ้าเป็นอย่างนั้น
then Miss Kabe might just be collateral damage?
คุณคาวาเบะก็แค่โดนลูกหลงไปด้วยงั้นเหรอครับ
It's too early to say that.
ยังสรุปแบบนั้นไม่ได้หรอก
There are others with motives to hurt Miss Kabe.
เพราะยังไงก็มีคนคิดปองร้ายคุณคาวาเบะอยู่
You mean Rara Chigusa, the candidate before Miss Akiba.
ก็คือชิงุสะ ราระ ตัวเก็งที่มาก่อนคุณอากิบะเหรอครับ
We have another suspect.
แล้วก็ยังมีอีกคนหนึ่ง
That's Yamane Miss Shion who replaced Miss Kabe.
ก็คือคุณยามาเนะ ชิอง ที่มาเล่นแทนคุณคาวาเบะ
That person?
คนนั้นเหรอคะ
If she borrowed Miss Kabe's Stradivari
ถ้ายืมสตราดิวาเรียสจากคุณคาวาเบะไป
and gives an excellent performance
แล้วสามารถแสดงได้อย่างยอดเยี่ยมในคอนเสิร์ต
at this concert where all the famous international musicians will gather,
ที่นักดนตรีชื่อดังระดับโลกมารวมตัวกัน
she'll become world famous overnight.
เธอจะโด่งดังชั่วข้ามคืน
But, there's one more possibility.
แต่ว่า มีอีกอย่างหนึ่ง
Though Mr. Domoto appreciates her talents,
ถึงคุณโดโมโตะจะชื่นชอบเธอมาก
he still asked Miss Kabe to give the performance.
แต่กลับเลือกคุณอากิบะมาแสดง
It was not because of Miss Kabe herself,
ที่จริงแล้วไม่ได้เลือกเพราะตัวคุณอากิบะ
but the Stradivari she owned.
แต่เป็นเพราะเธอมีสตราดิวาเรียสไว้ในครอบครอง
Mr. Domoto wanted to pick Miss Shion.
จริง ๆ ตอนแรกก็อยากเลือกคุณชิอง
That's why he chose Miss Shion to be the stand-in.
ก็เลยให้คุณชิองเป็นตัวสำรอง
Then in order to get his hands on the Stradivarius,
และเพื่อจะได้ยืมสตราดิวาเรียสมาแสดง
he ensured that Miss Kabe would be seriously injured.
เขาเลยทำให้คุณอากิบะบาดเจ็บสาหัส
This possibility cannot be ruled out either.
แบบนี้ก็มีความเป็นไปได้อยู่นะ
Their relationships are so complicated.
ความสัมพันธ์ของแต่ละคนนี่ซับซ้อนจริง ๆ
I really got confused.
ทำเอาจับต้นชนปลายไม่ถูกกว่าเดิมอีก
Anyway,
สรุปก็คือ
Rara Chigusa has a motive to kill Miss Kabi and Miss Akiba.
คนที่มีแรงจูงใจทำร้ายทั้งคุณเรย์โกะ และคุณคาวาเบะก็คือ ชิงุสะ ราระ
Mr. Domoto and Miss Shion have the motive to kill Miss Kabe.
คนที่คิดจะทำร้ายคุณคาวาเบะเท่านั้น คือคุณโดโมโตะและคุณชิอง
But we still haven't found the motive the three suspects have to kill the four victims.
แต่ยังไม่รู้แรงจูงใจที่สามคนนี้มีต่อเหยื่ออีกสี่คนเลย
Am I right?
สรุปแบบนี้ใช่ไหมครับ
Yeah.
ใช่แล้ว
By the say, is there anything special about
จริงสิ เปียโนที่ระเบิดห้องซ้อมดนตรีล่ะครับ
the piano in the practice room where the explosion occurred?
มีอะไรพิเศษไหมครับ
No, I didn't hear anything special about it.
ไม่นะ ไม่ได้มีอะไรพิเศษเลย
Why did you ask that?
ทำไมถึงคิดแบบนั้นเหรอ
When I went to that place,
ก่อนหน้านี้ตอนที่ไปที่นั่น
I saw Mr. Fuwa
เห็นคุณคนที่ชื่อฟูวะ
taking the piano pieces away carefully as if they were very important.
หยิบชิ้นส่วนของเปียโนไป ดูให้ความสำคัญมากเลยนะครับ
I thought maybe there might be something special about it.
ผมก็เลยคิดว่าอาจจะมีอะไรพิเศษก็ได้
Hey, didn't I tell you to stop wandering around on your own!
นี่ บอกว่าอย่าเดินเพ่นพ่านไง
Sorry.
ขอโทษครับ
Mr. Domoto has played that piano at his home for 30 years.
เปียโนหลังนั้น คุณโดโมโตะใช้เล่น ที่บ้านเขามา 30 กว่าปีแล้ว
When he retired from playing the piano,
ตอนที่คุณโดโมโตะวางมือจากวงการเปียโน
he moved the piano to the academy for the young students to play.
เขาก็ย้ายเปียโนมาที่สถาบัน เพื่อให้นักดนตรีรุ่นใหม่ ๆ ฝึกซ้อมกัน
The piano was tuned by Mr. Fuwa
ไม่ว่าเปียโนจะอยู่ที่บ้านคุณโดโมโตะ
when it was in Mr. Domoto's house
หรือว่าย้ายมาที่โรงเรียนแล้ว
as well as in the academy.
คนที่มาปรับเสียงให้ก็คือคุณฟูวะ
Perhaps to him the piano is like his child.
สำหรับเขา อาจจะมองเป็นลูกตัวเองละมั้ง
Now do you understand, kiddo?
เข้าใจหรือยัง เจ้าเด็กจุ้นจ้าน
Speaking of which,
จะว่าไป
Mr. Fuwa seems to have a big problem with the four victims.
คุณฟูวะก็ดูเหมือนจะไม่กินเส้นกับสี่คนนั้นมากเลยนี่ครับ
He criticized about their attitudes toward life.
บอกว่าทัศนคติในการใช้ชีวิตมีปัญหา
But it's impossible that he would kill them for that reason.
แต่ว่าก็คงไม่ฆ่าสี่คนนั้นเพราะสาเหตุนี้หรอก
True.
นั่นสิ
Even if their attitude toward life irritated Mr. Fuwa
ต่อให้รับการกระทำของพวกเขาไม่ได้
so that he wanted to kill them,
จนถึงขั้นอยากลงมือฆ่าพวกเขา
we still can't connect him to the incident that happened to Miss Akiba.
ก็ไม่มีทางเกี่ยวข้องกับคดีของคุณอากิบะได้
Inspector,
สารวัตรครับ
maybe we should separate Miss Akiba's case
แยกพิจารณาคดีคุณอากิบะ
from the other four.
ออกจากคดีของอีกสี่คนเถอะครับ
However, those cases all connects to Mr. Domoto.
แต่ว่าเกิดคดีขึ้นรอบตัวคุณโดโมโตะหลายคดีขนาดนี้
Don't you find it too coincident?
ไม่รู้สึกว่ามันบังเอิญไปหน่อยเหรอครับ
You've got a point.
ก็จริง
Anyway,
สรุปแล้ว
we should protect Miss Akiba
อย่างน้อยก่อนจบคอนเสิร์ตวันมะรืนนี้
until the end of the concert.
ก็ต้องคุ้มครองความปลอดภัยของคุณอากิบะ
I remembered sending Takagi to do it.
ส่งทาคางิไปแล้วนี่นา
Well...
คือว่า...
She said I was too annoying and drove me out.
เธอบอกว่าผมน่ารำคาญเลยไล่ผมกลับมา
Seriously.
ให้ตายสิ
What were you thinking, Takagi?
ทำอะไรของนายเนี่ย ทาคางิ
If Miss Akiba is attacked again,
ถ้าคุณเรย์โกะโดนทำร้ายละก็
not even a written apology would do you any good.
นายแก้ไขด้วยการเขียนงานส่งไม่ได้นะ
But she said she would stay at home for the next two days.
แต่เธอบอกว่าสองวันนี้จะอยู่แต่ในบ้านนี่ครับ
You fool!
เจ้าบ้า
Is there anyone who would just say "Oh, I see" and leave?
มีใครเขาพูดว่า “อ๋อ งั้นเหรอครับ” แล้วกลับมานี่หรือไง
I'm sorry.
ขอโทษจริง ๆ ครับ
I'm leaving.
ผมไปก่อนนะครับ
Conan!
โคนันคุง
Morning, Conan!
อรุณสวัสดิ์โคนันคุง
Good morning!
อรุณสวัสดิ์
What's with you guys?
พวกนายมีอะไรกันเหรอ
Coming over so early this morning?
ทำไมตื่นแต่เช้าเลย
We are going to see Kamen Rider.
จะไปเจอหน้ากากไยบะ
Kamen Rider?
หน้ากากไยบะเหรอ
I got word that
วันนี้ตอนเช้าเขาจะมาถ่ายทำ ที่สนามเด็กเล่นเรียวคุจิข้างแม่น้ำเทคุซึ
they'll be filming in Ryokuchi Park today.
ฉันได้รับรายงานลับมาแหละ
We think that Genta might recover right away after seeing that.
เราคิดว่าถ้าไปดูอันนั้นแล้ว เก็นตะอาจจะกลับมาแข็งแรงก็ได้นะ
He seems pretty okay to me.
ไม่แข็งแรงตรงไหนกันละเนี่ย
So we wanted you to come with us.
ก็เลยจะมาชวนโคนันคุงไปด้วยกัน
Where are you going?
จะไปไหนเหรอ
I got something to do.
มีธุระนิดหน่อย
What is it?
เรื่องอะไร
Nothing serious.
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอก
Is it more important than your friendship with Genta?
สำคัญกว่ามิตรภาพของเก็นตะอีกเหรอ
I guess I have no choice.
ช่วยไม่ได้จริง ๆ
I'm going to meet Miss Reiko.
ไปบ้านคุณเรย์โกะเขาน่ะ
Reiko sensei?
ครูเรย์โกะเหรอ
I don't think you should go.
ไม่ต้องไปหรอก
You'll be scolded again.
ต้องโดนดุมาอีกแน่
Maybe, but if I can't protect her from the bad buy...
คงงั้น แต่ถ้าฉันไม่ไปปกป้องเขา จากเงื้อมือคนร้ายละก็
You mean the bad guy from last time?
เงื้อมือคนร้ายเหมือนครั้งที่แล้วน่ะเหรอ
Why do you have to protect her?
ทำไมต้องให้โคนันไปปกป้องด้วยล่ะ
Why is that?
นั่นสิ เพราะอะไรนะ
I don't know.
ฉันเองก็ไม่ค่อยเข้าใจ
I just feel obliged to do it.
แค่รู้สึกว่าตัวเองต้องไปทำน่ะ
He said it must be because of love.
เขาบอกว่านี่ต้องเป็นความรักแน่ ๆ เลย
Conan prefers older women.
เพราะว่าโคนันชอบคนที่อายุมากกว่า
How's that possible?
จะเป็นไปได้ยังไงเล่า
Anyway, please take care of Genta.
งั้นเรื่องเก็นตะ ฉันฝากพวกนายสองคนด้วยนะ
I'm relying on you guys!
ฝากด้วยนะ
Conan!
โคนันคุง
Is it because he trusts us?
เขาเชื่อใจเราเหรอ
Maybe.
ก็คงงั้นมั้ง
Hello.
สวัสดีค่ะ
Morning, Miss Reiko.
อรุณสวัสดิ์ครับคุณเรย์โกะ
Excuse me.
รบกวนหน่อยนะครับ
Hey, you.
นี่เธอ
Nice apartment.
คอนโดสวยนะครับ
It's a quiet place.
ละแวกนี้เงียบสงบมากเลยนะครับ
Wait a minute.
เดี๋ยวก่อนสิ
What's wrong with you? How could you barge into people's homes?
นี่มันอะไรกัน จู่ ๆ บุกเข้ามาในบ้านคนอื่นแบบนี้
What do you want?
คิดจะทำอะไร
I want to learn to sing.
ก็มาเรียนร้องเพลงไงครับ
I was thinking of some intensive training.
อยากให้คุณช่วยสอนพิเศษให้หน่อย
Wait a moment, you are that tone-deaf boy, aren't you?
จะว่าไป เธอคือเด็กที่หูเพี้ยนคนนั้นสินะ
Not today.
แต่วันนี้ไม่ได้หรอก
Are you going out today?
จะออกไปข้างนอกเหรอครับ
I heard that you would go soak in the forest air one day before important concerts
ได้ยินว่าหนึ่งวันก่อนวันอัดเสียงหรือว่าคอนเสิร์ตสำคัญ ๆ
in order to relax your mind.
คุณจะไปเดินเล่นในป่าเพื่อคลายเครียด
Since you know that, why did you come?
รู้แล้วทำไมยังจะมาอีก
I want to go with you.
ผมก็อยากไปด้วยครับ
Gosh, didn't I tell you that
ให้ตายสิ ก่อนหน้านี้ก็บอกไปแล้วนี่
nothing good happens when I am with you guys.
อยู่กับเธอทีไรเกิดเรื่องตลอดเลย
So I don't want you to stay around me.
ฉันก็เลยไม่อยากอยู่ใกล้ ๆ เธอไง
You only said those harsh words to protect us, right?
ที่บอกให้เราอยู่ห่าง ๆ กันน่ะ ก็เพื่อความปลอดภัยของเราสองคนสินะ
That's because you are sure that you are the target of the culprit.
เพราะคุณมั่นใจแล้วว่า เป้าหมายของคนร้ายก็คือตัวคุณ
When you said you wanted to go to Genta's house,
ตอนนั้นที่บอกว่าจะไปบ้านเก็นตะ
it wasn't because you wanted to tell his parents on him,
ไม่ได้ไปฟ้องเรื่องนี้ให้พ่อแม่ของเขารู้
but because you wanted to get Genta safely home.
แต่ที่จริงแล้วก็เพื่อไปส่งเก็นตะกลับบ้านอย่างปลอดภัยใช่ไหมครับ
What nonsense are you talking about?
พูดอะไรของเธอ
By the way, can I have some juice before we leave?
จริงสิ ก่อนออกไปขอผมดื่มน้ำผลไม้หน่อยได้ไหมครับ
I'm so thirsty.
ผมคอแห้งมากเลย
Fine.
เหลือเกินจริง ๆ
I only have 100% orange juice.
มีแค่น้ำส้มร้อยเปอร์เซ็นต์
Don't expect too much.
อย่างหวังอะไรมากล่ะ
That'll do.
อันนั้นก็พอครับ
Flute.
ฟลุต
And the man.
แล้วก็ผู้ชายคนนั้น
Hey,
เดี๋ยวเถอะ
it's ten years too soon for you to be interested in a lady's bedroom!
สนใจห้องนอนผู้หญิงตอนนี้ ยังเร็วไปสิบปีนะ
Miss Reiko, do you play the flute too?
คุณเรย์โกะก็เป่าฟลุตด้วยเหรอครับ
It's none of your business.
ไม่เกี่ยวกับเธอสักหน่อย
Go back home after you're done drinking that.
ดื่มนี่แล้วรีบกลับไปซะ
I won't teach you how to sing
ฉันไม่สอนเธอร้องเพลงหรอก
or take you to the forest.
แล้วก็จะไม่พาไปเดินเล่นในป่าด้วย
Okay.
ครับ
I'll just follow you there. Don't mind me.
ผมจะตามคุณไปเอง อย่าถือสาเลยนะครับ
Geez. See if I care when you get lost.
จริง ๆ เลย หลงทางขึ้นมาฉันไม่สนนะ
It's fine. It's fine.
ไม่เป็นไรครับ
Inspector Megure, we found the connection between the four men and Miss Akiba.
สารวัตรเมงูเระ พบความเชื่อมโยง ระหว่างคุณอากิบะกับสี่คนนั้นแล้วค่ะ
What?
อะไรนะ
Three years ago in January, in the dormitory of Domoto Music Academy in Izu,
เมื่อเดือนมกราคมสามปีก่อน พวกเขาพักอาศัยอยู่ด้วยกัน
the flute player who lived with them got drunk
ในหอสถาบันดนตรีโดโมโตะที่อิซึ แล้วนักเป่าฟลุตอีกคนที่อยู่ด้วยกัน
and fell off the cliff near their dormitory.
เมาเหล้าเดินตกหน้าผาเสียชีวิตบริเวณใกล้หอพัก
His name is Soma Hikaru and he died at the age of 28.
เขาชื่อโซมะ ฮิคารุ อายุ 28 ปี
He's a student from the class of 6 of Domoto Music Academy.
เป็นนักเรียนรุ่นที่ 6 ของสถาบันดนตรีโดโมโตะ
Did they...
หรือว่าพวกเขา...
Yes, the four men got him drunk knowing that he was bad at drinking,
ครับ พวกเขาสี่คนบังคับให้คุณโซมะ ที่ดื่มเหล้าไม่ได้ ดื่มเหล้าจนเมา
However, what they had done didn't cause him to fall off the cliff directly,
แต่เพราะไม่เกี่ยวข้องกับคดีที่ตกหน้าผาโดยตรง
so that incident was designated as an accident.
ก็เลยจัดว่าเป็นอุบัติเหตุน่าเศร้า
That accounts for it.
เป็นอย่างนี้เอง
So why is it related to Miss Akiba?
แล้วเกี่ยวข้องกับคุณอากิบะยังไงล่ะ
In fact, Mr. Soma is Miss Akiba's fiance.
ที่จริงคุณโซมะเป็นคู่หมั้นของคุณอากิบะค่ะ
What?
ว่าไงนะ
Inspector.
สารวัตรครับ
Actually, it's very possible that
จริงด้วย จนถึงตอนนี้
she still hates those four men until now.
มีความเป็นไปได้สูงมาก ที่เธอจะยังแค้นสี่คนนั้นอยู่
Then why was she attacked too?
งั้นทำไมเธอเองก็โดนทำร้ายด้วยล่ะ
♪ Kamen Rider, if you call his name ♪
หน้ากากไยบะ ถ้าทุกคนเรียกขานชื่อเขาละก็
♪ Kamen Rider, he'll show up at any time ♪
หน้ากากไยบะ ไม่ว่าเมื่อไหร่เขาก็จะปรากฏตัว
Hello.
สวัสดีครับ/ค่ะ
Hi.
สวัสดีจ้ะ
Are they mother and son?
สองคนนั้นเป็นแม่ลูกกันเหรอ
They don't look alike at all.
หน้าตาไม่เหมือนกันเลย
Why are they keeping a distance from each other?
ทำไมเดินห่างกันอย่างงั้น
Maybe he got his mother mad?
เขาทำแม่โกรธเหรอ
Seriously.
ให้ตายสิ
Hey, do you know why I would take a walk in the forest
นี่ รู้ไหมว่าทำไมก่อนแสดงคอนเสิร์ตหนึ่งวัน
one day before the concert?
ฉันถึงมาเดินเล่นในป่า
Because I want to absorb nature into my body.
เพราะว่าฉันอยากจะซึมซับธรรมชาติ เข้าไปในร่างกาย
That's because European music was born out of nature.
ดนตรีในยุโรปน่ะ เกิดขึ้นท่ามกลาง ธรรมชาติอันยิ่งใหญ่
Can you understand that?
เธอเข้าใจไหม
I think I do.
ผมว่าผมเข้าใจนะ
Are you all right, Miss Reiko?
ไม่เป็นไรนะครับ คุณเรย์โกะ
Run!
หนีเร็วครับ
You go first!
คุณหนีไปก่อน
The attack came like I expected...
โดนทำร้ายอย่างที่คิดเลย
Oh no!
แย่แล้ว
She'll be shot.
โดนยิงแน่
Miss Reiko, this way!
คุณเรย์โกะ ทางนี้ครับ
Why... why didn't the person pull the trigger?
ทำไมล่ะ ทำไมไม่ยิง
What does he want...
เป้าหมายของมันคืออะไรกันแน่
Hey, I think we should inform the police.
นี่ แจ้งตำรวจดีกว่านะครับ
No, I just told you, if we call the police...
ไม่ได้ ฉันบอกแล้วไงว่าถ้าแจ้งตำรวจ
You said there would be delays and you would miss the concert tomorrow, right?
คุณบอกว่ามันเสียเวลา จะกระทบกับคอนเสิร์ตวันพรุ่งนี้ใช่ไหม
I know that too.
ถึงผมจะเข้าใจเรื่องนี้
Then stop talking.
เข้าใจแล้วก็หยุดพูดเลย
After the concert, I'll tell the police what happened.
หลังคอนเสิร์ตจบ ฉันจะอธิบายกับตำรวจเอง
Do you understand?
เข้าใจไหม
Okay.
ครับ
Officer Takagi,
หมวดทาคางิ
Miss Akiba and Conan.
คุณอากิบะ โคนันคุงก็อยู่ด้วยเหรอ
Miss Akiba, where did you go?
คุณอากิบะ ไปไหนมาครับ
Didn't you say that you wouldn't go anywhere today?
คุณบอกว่าวันนี้จะอยู่บ้าน ไม่ไปไหนไม่ใช่เหรอครับ
I went out on a date with this boy.
ฉันไปเดตกับเจ้าเด็กนี่มา
D...date?
ดะ เดตเหรอ
Miss Akiba, there's something we need to ask you.
คุณอากิบะ เรามีเรื่องอยากถามคุณหน่อย
Not now.
ไว้ค่อยคุยค่ะ
It's about Mr. Soma.
เรื่องคุณโซมะ ฮิคารุน่ะครับ
Mr. Soma was your fiance, right?
คุณโซมะ ฮิคารุเป็นคู่หมั้นของคุณใช่ไหมครับ
Officer, I'll tell you everything I know.
คุณสารวัตร ถ้าฉันรู้อะไรฉันก็จะบอกทั้งหมดค่ะ
But please wait until the end of the concert tomorrow.
เพราะงั้นรอให้คอนเสิร์ตวันพรุ่งนี้จบลงก่อนนะคะ
Inspector, did Mr. Soma have a mole here?
คุณสารวัตรครับ คุณโซมะมีไฝตรงนี้ใช่ไหมครับ
Yes, how did you know that?
ใช่แล้ว ทำไมเธอถึงรู้ล่ะ
Because I saw his photo in Miss Reiko's apartment.
เพราะว่าห้องคุณเรย์โกะมีรูปเขาอยู่
You've been to Miss Akiba's room?
เธอเข้าไปในห้องของคุณอากิบะเหรอ
Yeah. Please send me home. I'll tell you everything I know.
จริงสิ ส่งผมกลับบ้านได้ไหมครับ แล้วผมจะบอกเรื่องทั้งหมดให้สารวัตรฟัง
So, that's why we sent Conan back.
เพราะงั้น เราก็เลยพาโคนันกลับมา
But in the end, the only thing he knows is that
แต่เรื่องที่เขารู้ก็มีแค่
there's Mr. Soma's photo and a flute in her room.
ห้องของคุณอากิบะมีรูปถ่ายของคุณโซมะ กับฟลุตอยู่
Geez.
ให้ตายสิ
But inspector,
แต่ว่าท่านสารวัตร
even if she has the motive to kill the four men,
ต่อให้เธอมีแรงจูงใจที่ทำร้ายสี่คนนั้น
we still can't say that she's the murderer, right?
ก็ยังสรุปไม่ได้ว่าเธอคือคนร้ายนะครับ
She was nearly hit by the truck after all.
เธอเองก็ถูกรถบรรทุกไล่ชนด้วย
I mean, maybe it's Mr. Soma's family who wants to avenge him?
ผมว่า คุณโซมะอาจจะมีญาติคนอื่น ที่อยากจะแก้แค้นเขาก็ได้นะครับ
No, I don't think that's possible.
ไม่ เหมือนจะไม่มีนะ
Please have some tea.
คือว่า ดื่มชาก่อนนะคะ
Thanks.
ขอบคุณครับ
Sorry to trouble you, Ran.
รบกวนด้วยนะรัน
Help yourself.
เชิญค่ะ
His mother was a single mom and passed away five years ago.
แม่ของเขา ว่ากันว่าเป็นหม้าย เสียชีวิตไปเมื่อห้าปีก่อน
He didn't have any siblings.
ไม่มีพี่น้องครับ
What about his father?
พ่อล่ะ
I have no idea.
ไม่ทราบครับ
I don't even know if he's still alive.
หรือว่ายังมีชีวิตอยู่แต่ไม่มีใครรู้
What is that...
นั่นมัน...
There's one other issue with those four that died.
สี่คนนั้นที่โดนฆาตกรรม ก็เคยก่อเรื่องอื่นอยู่หลายครั้งนะคะ
They once performed a concert while drunk.
พวกเขาเคยแสดงคอนเสิร์ตทั้ง ๆ ที่เมาอยู่
After that, they were given a good scolding by Mr. Domoto.
ต่อมาก็โดนคุณโดโมโตะว่าไปชุดใหญ่
What? When did that happen?
อะไรนะ นั่นมันเกิดขึ้นเมื่อไหร่กัน
Well, actually, it's, I got it.
คือ เอ่อ คือว่า เจอแล้วครับ
It was on the concert a year ago.
คอนเสิร์ตเมื่อปีที่แล้ว
The piece they played was Beethoven's Piano Quartet.
การแสดงคือ “เปียโนควอเต็ด” ของบีโธเฟน
I know it now, Officer.
ผมรู้แล้วครับ ท่านสารวัตร
I know the one who killed the four men, injured Miss Kabe,
ผมรู้ตัวคนร้ายที่ฆ่าสี่คนนั้น คนที่ทำให้คุณคาวาเบะได้รับบาดเจ็บสาหัส
and attacked Miss Akiba. Also his motive.
รวมถึงทำร้ายคุณอากิบะ แล้วผมก็รู้แรงจูงใจแล้วด้วย
Really, Mouri?
จริงเหรอ โมริคุง
The culprit is
ครับ คนร้ายก็คือ
Genya Domoto. It's you!
คุณโดโมโตะ เก็นยะ คุณนั่นแหละ
The reason is that you worship Beethoven a lot,
สาเหตุก็คือ คุณคือผู้ที่สรรเสริญบีโทเฟน
and,
แล้วก็
you are obsessed with him.
เป็นพวกที่คลั่งไคล้สุด ๆ อะไรทำนองนั้นเลย
What are you talking about all of a sudden?
คุณพูดบ้าอะไรออกมา
You killed the four men
คุณฆ่าสี่คนนั้น
because they played Beethoven's piece when they were drunk.
เพราะพวกเขาเมาเหล้าแล้ว แสดงเพลงของบีโธเฟน
They violated the sanctity of that great composer.
นี่เป็นการดูหมิ่นนักแต่งเพลงผู้ยิ่งใหญ่
You hurt Miss Kabe because
ที่ทำให้คุณคาวาเบะได้รับบาดเจ็บสาหัส
when you performed with her,
ก็เพราะตอนที่คุณแสดงคู่กับเธอ
you two had strong disagreements on the interpretation of the piece.
คุณสองโต้แย้งกันอย่างรุนแรง ในเรื่องความหมายของบทเพลง
There's a detailed account of that in Miss Kabe's essays.
ในหนังสือที่คุณคาวาเบะเขียน ก็มีการบันทึกไว้อย่างละเอียดด้วย
Next, you attacked Miss Akiba because she said that,
ต่อมาที่คุณอากิบะโดนทำร้าย ก็เพราะตอนที่เธอกำลังซ้อมอยู่
"You are not going to sing the Ninth, are you?
พวกเธอคงไม่ได้ร้องเพลง “ไดคุ” ใช่ไหม
I hate that song."
ฉันเกลียดเพลงนั้นจะตาย
That was an insult to Beethoven's Ninth Symphony.
เพราะเธอว่าร้ายให้กับ “ซิมโฟนีหมายเลขเก้า” ของบีโธเฟน
Wait a minute!
เดี๋ยวก่อนนะครับ
I do love and respect Beethoven a lot.
ผมชอบบีโธเฟนก็จริง แล้วก็เคารพเขามาก
But I'm not that crazy.
แต่ว่าผมก็ไม่ถึงขั้นคลั่งไคล้เขานะครับ
No, I'm sure of it.
ไม่หรอก ไม่ผิดแน่
The fact that you have the same haircut as him is the proof.
ทรงผมที่คุณตั้งใจตัดเหมือนกับบีโธเฟนนั่นไง ที่เป็นหลักฐานน่ะ
M-Mouri.
มะ โมริคุง
Are you kidding me?
พูดบ้าอะไรเนี่ย
This is my natural hairstyle!
ผมไว้ทรงนี้ตั้งแต่เกิด
I inherited from my deceased mother.
ก็แค่ไปเหมือนกับแม่ของผม ที่ตายไปแล้วเท่านั้นเอง
If you don't believe me,
ถ้าไม่เชื่อละก็
please look at this!
ดูนี่
Oh, really.
จะ จริงด้วย
They look very alike.
เหมือนมากเลย
Now what? My motive to hurt those four men and Miss Akiba
เป็นไงล่ะ เรื่องคุณอากิบะกับสี่คนนั้น
can only be my adoration to Beethoven.
นอกจากเรื่องบีโธเฟน ก็ไม่มีเรื่องไหนเชื่อมโยงกันเลย
Miss Kabe and I are both musicians.
คุณคาวาเบะกับผมเป็นนักดนตรีเหมือนกัน
We always argue because of out differing interpretations of music,
เรามักจะเถียงกันรุนแรง เรื่องการตีความของเพลงอยู่บ่อย ๆ
but that's limited to the performance!
แต่ว่ามันก็เป็นเรื่องตอนทำการแสดง
It's ridiculous of you to think that
ถ้าจะแค้นกันเพราะเรื่องแค่นี้
I would hate her for that reason.
ก็น่าขำเกินไปแล้ว ไม่มีเหตุผลเอาซะเลย
No, but...
ไม่ แต่ว่า...
Inspector,
คุณสารวัตรครับ
did you pay a visit to us in the middle of the night
มาหาเราตอนดึกดื่นเพราะอยากให้เราฟัง
to let us hear this absurd deduction?
ข้อสันนิษฐานไร้สาระนี่เหรอครับ
We have a very important concert tomorrow.
แล้วพรุ่งนี้ยังมีคอนเสิร์ตที่สำคัญมากอีก
We understand.
เรื่องนี้เราเข้าใจครับ
Anyway, please go back tonight.
เอาเป็นว่าคืนนี้เชิญกลับไปก่อนเถอะครับ
When the concert is over, you can ask us anything you want
หลังคอนเสิร์ตจบแล้ว จะสืบสวนอะไรก็เชิญตามสบาย
and we will definitely cooperate with you.
จะให้ความร่วมมือจนกว่าพวกคุณจะพอใจเลย
I thought I was totally correct.
ฉันนึกว่าจะไม่พลาดนะ
Where did you get that confidence from?
ไปเอาความมั่นใจมาจากไหนเนี่ย
Officer Takagi,
หมวดทาคางิครับ
hasn't Miss Kabe regained her memory?
ความทรงจำของคุณคาวาเบะ ยังไม่กลับมาอีกเหรอครับ
Well, we could finally talk to her,
ครับ คือพูดคุยได้บ้างแล้ว
but she kept saying how the pitch of the sound the air conditioner makes and can't sleep.
แต่เขาพูดแต่เรื่องเข้าใจยาก อย่างเรื่องเสียงของแอร์มันเพี้ยน
She's saying all sorts of incomprehensible things.
เลยทำให้นอนไม่หลับ อะไรแบบนี้น่ะครับ
The pitch of the sound the air conditioner make? Could it be...
เสียงของแอร์มันเพี้ยนเหรอ หรือว่า...
You don't need to take it now, right?
ไม่ต้องเอาออกมาตั้งแต่แรกก็ได้
Sorry.
ขอโทษค่ะ
Please use this.
ใช้อันนี้แล้วกันครับ
Yes.
ค่ะ
The piece they'll play are the same as the ones they will perform on the concert.
เนื้อหาที่แสดงเหมือนกับที่แสดงจริง ๆ เลย
Plus, we can sit anywhere we want.
อีกอย่างยังเลือกที่นั่งได้ตามใจชอบด้วย
Dress rehearsals are the best.
ซ้อมใหญ่ครั้งสุดท้ายนี้สุดยอดเลยนะ
We'll be seated upstairs during the public performance.
ที่นั่งของการแสดงรอบจริงน่ะอยู่ข้างบน
I asked my dad to book the seats for us.
ฉันฝากให้พ่อจัดการให้แล้ว
Those are the VIP seats.
นั่นมันที่นั่งพิเศษของฮอลล์ไม่ใช่เหรอ
There are ten seats, which could hold all of us.
มีสิบที่นั่ง เราเหมาหมดเลย
Ten of us?
มีถึงสิบคนเลยเหรอ
I also invited Professor Agasa and the kids.
ฉันเชิญดร.อากาสะกับพวกเด็ก ๆ มาด้วยน่ะ
I invited Shinichi too.
แล้วก็ชินอิจิด้วย
You should inform him.
บอกเขาด้วยสิ
Tell him I left the ticket at the reception desk.
บอกเขาว่าฝากบัตรไว้ที่แผนกประชาสัมพันธ์แล้ว
I don't think it's necessary.
หมอนั่นเหรอ ไม่ต้องหรอก
It's fine. Hurry up. Or the ticket will be wasted.
ไม่เป็นไรน่า เร็วสิ ไม่งั้นก็เสียของนะ
All right.
ช่วยไม่ได้นะ
But I don't think he'll come.
ฉันว่าเขาไม่มาหรอก
Sorry, Ran.
ขอโทษนะรัน
It seems you didn't tell the police what happened yesterday.
เรื่องเมื่อวานเธอไม่ได้บอกตำรวจสินะ
Thank you.
ต้องขอบใจเธอมาก
Never mind that.
ไม่ต้องหรอกครับ
How's your leg?
แต่ว่าที่คุณขาเจ็บน่ะ หายดีแล้วเหรอครับ
It won't affect my singing.
ไม่กระทบการร้องเพลงอยู่แล้ว
Miss Soko Kabe has perfect pitch too, doesn't she?
คุณคาวาเบะ โซโกะก็มีเพอร์เฟค พิตช์ด้วยใช่ไหมครับ
Yes, I figured that out when we first met.
ใช่ รู้มาตั้งแต่ตอนที่ได้เจอกัน
We got along pretty well.
ก็เลยยิ่งเข้าขากันดี
Does that mean something?
แล้วยังไงเหรอ
Nothing.
ไม่อะไรครับ
Is that so? Well, I'll go now.
เหรอ งั้นฉันไปก่อนนะ
I hope the concert goes well.
เล่นคอนเสิร์ตสู้ ๆ นะครับ
Miss Reiko and Miss Kabe both have perfect pitch.
คุณเรย์โกะกับคุณคาวาเบะมีเพอร์เฟค พิตช์ทั้งคู่
If so...
แบบนั้น...
I'll get angry again if I talk to him on the phone, so I emailed him.
คุยโทรศัพท์ทีไรของขึ้นทุกที ก็เลยส่งเมลไปแทน
Oh, I hope Shinichi could come.
งั้นเหรอ ถ้าชินอิจิมาได้ก็ดีสิ
Whatever.
ฉันก็ไม่ได้อะไรหรอกนะ
I just don't want the ticket to be wasted.
ก็แค่รู้สึกเสียดายที่นั่งเปล่า ๆ
That's what I said before.
ฉันเพิ่งพูดไปเมื่อกี้นะ
Really?
อ้าวเหรอ
It can't be helped, let's begin without him.
ช่วยไม่ได้ ช่างเขา เราเริ่มกันก่อนเถอะ
What happened?
เกิดเรื่องอะไรขึ้นเหรอครับ
Mr. Mouri, Mr. Muller hasn't shown up yet.
คุณโมริ คุณมุลเลอร์ยังไม่มาน่ะครับ
The organ tuner?
ช่างปรับเสียงไปป์ออร์แกนคนนั้นน่ะเหรอคะ
He said he would come to the dress rehearsal to do the fine tuning.
นัดกันแล้วว่าจะมาปรับเสียงให้เราตอนรอบซ้อมครั้งสุดท้าย
This is really troublesome.
วุ่นวายจริง ๆ
He didn't answer his calls either.
โทรศัพท์ก็ไม่รับสาย
The people from the hotel said that he didn't come back since last night.
พนักงานที่โรงแรมบอกว่าเขาไม่ได้กลับไปตั้งแต่เมื่อคืนด้วย
Since last night?
ตั้งแต่เมื่อคืนงั้นเหรอครับ
Anyway, we only need him to do the fine tuning. It won't be a big problem if he can't come.
แต่ว่าเหลือแค่ปรับเสียงนิดหน่อย เขาไม่มาก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่
But doesn't it mean that he went missing?
แต่ก็เท่ากับว่าเขาหายตัวไปไม่ใช่เหรอคะ
Did you tell the police?
แจ้งตำรวจหรือยังคะ
Not yet. The questioning will take too much time.
ยังครับ ถ้าต้องโดนถามนู่นถามนี่อีกมันเสียเวลา
We have to focus on the concert now.
ยังไงตอนนี้ก็ต้องรวบรวมสมาธิอยู่กับคอนเสิร์ต
Miss Shion looks like a different person.
คุณชิองเหมือนเปลี่ยนไปเป็นคนละคนเลย
♪ Ave maria ♪
อาเว มารีอา
♪ Gratia plena ♪
ผู้ทรงน้ำใจดีงดงาม
♪ Dominus tecum ♪
พระเจ้าอยู่กับท่าน
The sound...
เสียงนี่มัน...
♪ Benedicta tu in mulieribus ♪
ผู้ซึ่งได้รับพรในหมู่สตรี
Miss Shion played the violin so well!
ไวโอลินของคุณชิองยอดเยี่ยมมากเลยนะ
That's right! It was completely different from the last rehearsal!
จริงด้วย แตกต่างกับตอนที่ซ้อมอย่างสิ้นเชิงเลย
It's like the Stradivari actually belongs to her.
ทำให้สตราดิวาเรียสเป็นไวโอลินของตัวเองไปแล้ว
What do you know?
แกจะไปรู้อะไร
Miss Reiko's singing was wonderful as well.
เสียงร้องของคุณเรย์กะเองก็ยอดเยี่ยมเลย
Conan!
โคนันคุง
You guys are too early.
พวกเธอมาเร็วเกินไปไหมเนี่ย
That's because you aren't allowed in even if you're only one minute late.
ถ้าสายแม้แต่หนึ่งนาทีก็เข้าไปดูไม่ได้น่ะสิ
So we asked the professor to bring us here early.
พวกเราขอร้องให้ด็อกเตอร์พามาเร็วหน่อยน่ะ
What's in your hand?
เธอเอาอะไรมาด้วยเหรอ
Isn't that a recorder?
รีคอร์เดอร์นี่นา
You idiot, no one would bring that to a classical music concert.
บ้าหรือเปล่า ใครเขาเอาของแบบนี้ มางานคอนเสิร์ตเพลงคลาสสิกกัน
Don't tell at him. He can't speak now,
อย่าเพิ่งโมโหสิคะ เก็นตะคุงพูดไม่ได้
so he wants to make sound with that.
ก็เลยคิดว่าอย่างน้อยก็อยากส่งเสียงหน่อย
Even so.
คือว่า
Of course, he won't make a sound during the concert.
ตอนแสดงก็ส่งเสียงไม่ได้อยู่แล้ว
Right,  Genta?
ใช่ไหมเก็นตะคุง
It means, yes.
แบบนี้หมายถึง ใช่ ครับ
Remember to hide it when you get into the hall.
เข้าไปแล้วก็ซ่อนดี ๆ ล่ะ
You can't use your cellphones either.
ปิดโทรศัพท์ด้วยนะ
They know. They didn't even bring their detective boys badge.
เข้าใจแล้ว เข็มกลัดนักสืบก็ไม่ได้เอามานี่ไง
I'm hungry.
หนูหิวจัง
Then let's go get something to eat.
งั้นเราไปหาอะไรกินกันเถอะ
That's right. The concert will be at 5 o'clock.
นั่นสิ การแสดงเริ่มตอนห้าโมง
We can't let our stomach grumble in the middle of the concert.
ให้ท้องร้องระหว่างนั้นไม่ได้เด็ดขาดเลย
He's saying grilled eel over rice.
เขาพูดว่าข้าวหน้าปลาไหลสินะ
If only we could all communicate with recorders.
ใช้รีคอร์เดอร์พูดแทนได้ก็ดีเนอะ
Well, that's not impossible.
เรื่องนั้น มันก็ใช้ได้อยู่
We just need to turn the notes into letters.
เปลื่อนโน้ตเป็นตัวอักษรก็ใช้ได้แล้ว
The notes?
โน้ต
To letters?
เปลี่ยนเป็นตัวอักษรเหรอ
However, using English letters might still be difficult for Kojima.
แต่ว่ามันเป็นพยัญชนะภาษาอังกฤษ ก็เลยยังยากไปหน่อยสำหรับโคจิมะคุง
There really is something wrong with that sound.
ฉันยังคาใจโน้ตตัวนั้นมากอยู่ดี
Miss Ran, I just remembered something I have to do.
พี่รันครับ ผมเพิ่งนึกอะไรออก
I'll go to my seat before the performance.
ผมจะไปถึงที่นั่งตอนก่อนเริ่มแสดงแน่นอนครับ
Wait, Conan!
เดี๋ยวสิ โคนันคุง
What a selfish brat.
เอาแต่ใจจริง ๆ เลย
That note! Isn't that note a little weird?
เสียงนั่น เสียงนั่นมีอะไรแปลก ๆ หรือเปล่าครับ
I think so too.
ฉันเองก็รู้สึกแบบนั้น
I noticed that when I was singing.
ตอนที่ร้องเพลงก็รู้สึก
However, though I know which key it is,
แต่ถึงจะรู้ว่าเป็นโน้ตลิ่มไหน
I don't know which stop it was.
แต่ก็ไม่รู้ว่าเป็นเสียงของสต็อปไหนด้วย
That's because there are several of them making sound.
เพราะว่ามันส่งเสียงพร้อมกันหลายอัน
It does sound slightly flat.
เสียงต่ำกว่าที่เป็นจริง ๆ ด้วย
I'm sure of it.
ต้องไม่ผิดแน่
The sound came from there.
เสียงดังมาจากทางนั้นครับ
I think it should be one of the short pipes on the inside.
ฉันว่าน่าจะเป็นท่อสั้นฝั่งข้างใน
One of them definitely needs tuning.
คงจะมีท่อหนึ่งไม่ได้ปรับเสียง
We have to fix it before the performance.
ต้องซ่อมก่อนทำการแสดงจริง
But we still don't know where Mr. Muller is.
แต่ว่าคุณมุลเลอร์หายตัวไปไม่ใช่เหรอครับ
Indeed.
จริงด้วย
Anyway, let's inform Mr. Domoto first.
ยังไงก็ไปบอกคุณโดโมโตะก่อนแล้วกัน
It seems that he's not here.
เหมือนจะไม่อยู่แฮะ
Yes.
นั่นสิ
Maybe he went to have some tea.
หรือว่าจะไปดื่มชา
Or maybe he's there...
หรือว่าจะอยู่ที่นั่น
By the way, I'm surprised that you noticed.
จะว่าไป เธอรู้สึกถึงโน้ตนั้นได้ด้วยเหรอ
My ears are sharp.
หูผมก็ใช้การได้อยู่นะครับ
This is great.
ก็ดีแล้วไม่ใช่เหรอ
Maybe you have perfect pitch too.
ไม่แน่เธอเองก็อาจจะมีเพอร์เฟค พิตช์ด้วยก็ได้
That'll be the best.
เป็นแบบนั้นก็ดีสิครับ
Mr. Domoto is not here.
คุณโดโมโตะไม่อยู่
Could he be somewhere else?
มีที่ไหนอีกไหมครับ
Well.
จริงสิ
Maybe it's like what you said, he went to have tea.
อาจจะไปดื่มชาอย่างที่เธอบอกก็ได้
Attention, ladies and gentlemen,
แขกผู้มีเกียรติทุกท่านโปรดทราบ
smoking is permitted only in the designated areas.
กรุณางดสูบบุหรี่ในฮอลล์
Akiba is still not here?
//อากิบะยังไม่มาอีกเหรอ
Yes, she didn't answer the phone either.
ครับ ผมโทรศัพท์ไปก็ไม่มีคนรับสาย
The staffs are also looking for her now.
กำลังให้ทีมงานค้นหารอบ ๆ อยู่
Did she go missing too?
คงไม่หายตัวไปอีกคนนะ
I don't know.
ผมก็รู้เหมือนกัน
First it was Mr. Muller, now even she is...
ทีแรกก็คุณมุลเลอร์ แล้วนี่ก็เธออีก
What is happening here?
นี่มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
The concert will start in 15 minutes.
อีกสิบห้านาทีจะเริ่มแสดง
If she still hasn't shown up...
ถ้าเธอยังไม่ปรากฏตัว...
Please give me the chance.
ให้ฉันขึ้นแทนเถอะค่ะ
After what happened to Miss Kabe,
เพราะเกิดเรื่องคุณคาวาเบะ
I thought that this might happen.
ฉันคิดไว้แล้วว่าอาจจะเกิดเรื่องแบบนี้
So I have been practicing.
ฉันก็เลยซ้อมอยู่ตลอด
But...
แต่ว่า
Please, sir!
ขอร้องนะคะครู
I'll do a better job than Akiba.
หนูต้องร้องได้ดีกว่าอากิบะแน่นอน
You don't need to be better.
ไม่จำเป็นต้องดีกว่าเขา
Music is the plea from humans to God.
ดนตรีคือการที่มนุษย์ร้องขอต่อเทพเจ้า
You have to sing as if you are praying.
ต้องร้องให้เหมือนกับการภาวนา
Shinichi didn't turn up after all...
ชินอิจิคุงไม่มาจริง ๆ ด้วย
Speaking of, what happened to Conan?
ว่าแต่โคนันเป็นอะไรไปก็ไม่รู้
The concert is about to start.
จะเริ่มอยู่แล้ว
Really, where did Conan go?
ให้ตายสิ โคนันคุงหายไปไหนกันแน่
But if it's Conan, I'm sure he'll be fine.
แต่ถ้าเป็นโคนันก็ไม่ต้องห่วงหรอก
I trust him.
ฉันเชื่อใจเขานะ
Me too.
จริงด้วย
Just like Conan trusts us,
ก็เหมือนที่โคนันเชื่อใจพวกเรา
we should trust him too.
พวกเราก็ต้องเชื่อใจโคนันคุง
Conan is going to be all right.
ถ้าเป็นโคนันละก็ ไม่เป็นไรหรอก
Attention, ladies and gentlemen,
แขกผู้มีเกียรติโปรดทราบ
Miss Akiba won't be performing today
วันนี้เดิมการแสดงที่คุณอากิบะ เรย์โกะเป็นผู้ทำการแสดง
due to some unforeseen reasons.
จำเป็นต้องมีการเปลื่อนแปลง เนื่องจากเหตุผลบางประการ
Taking her place for this performance is
ผู้ที่ทำการแสดงแทนคือ
Rara Chigusa, the student from the class of 9 of Domoto Music Academy.
คุณชิงุสะ ราระ นักรียนรุ่นที่ 9 ของสถาบันดนตรีโดโมโตะ
We apologize for the inconvenience caused.
ขออภัยในความไม่สะดวก
What's happened?
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
She did a wonderful job during the dress rehearsal.
ตอนที่ซ้อมเขายังร้องอยู่ดี ๆ นี่นา
Could it be that she and Shinichi are in trouble?
ไม่ใช่ว่าเกิดเรื่องกับชินอิจิคุงหรอกนะ
Plastic sheet?
ผ้าพลาสติกเหรอ
What has happened?
อะไรกันเนี่ย
Miss Reiko, Miss Reiko!
คุณเรย์โกะครับ คุณเรย์โกะ
What?
เกิดอะไรขึ้น
Where is this place?
ที่นี่มันที่ไหน
Probably the downstream of the canal.
น่าจะเป็นปลายคลองครับ
The guy who attacked us
คนร้ายที่ทำร้ายเรา
must have set us adrift from the lake behind Domoto Hall and let the canal carry us here.
ลอยเราจากสระน้ำหลังโดโมโตะมิวสิคฮอลล์จนไหลมาอยู่ที่คลอง
But, who would...
แต่ว่า ใครกันที่ทำแบบนี้...
I have no idea.
ไม่รู้เลยครับ
Also, why did that person put us on a boat
อีกอย่าง ทำไมต้องจงใจตีหัวเราจนสลบ
after knocking us out.
แล้วพามาไว้ในเรือด้วย
Anyway, if we can't get back in time,
ยังไงถ้าเรารีบกลับไปละก็
the concert will be...
คอนเสิร์ตก็น่าจะยัง...
But, even if we can swim that distance,
แต่ต่อให้ว่ายน้ำข้ามไป
the wall is still too high for us to climb.
กำแพงนั่นก็สูงเกินไป ปีนข้ามไม่ได้อยู่ดีครับ
There doesn't seem to be anyone around.
เหมือนว่าจะไม่มีคนด้วยสิ
But, look,
แต่ดูนั่นสิ
there's a phone on the wall.
บนกำแพงมีโทรศัพท์
If we can't reach it, we can call for help.
ถ้าเอื้อมหยิบมาได้ก็จะขอความช่วยเหลือได้
Wait, even if we can't reach it,
เดี๋ยวก่อน ต่อให้คว้าไม่ถึง
we can still phone for help if we take down the receiver
ถ้ายกหูโทรศัพท์มาได้ อาจจะขอความช่วยเหลือได้ก็ได้นะครับ
But how could we do it?
แล้วต้องทำยังไงล่ะ
When we dial the numbers to make a call,
ตอนที่ใช้โทรศัพ์แบบปุ่มกดโทรออก
there'll be "pi, po, pa" sounds, right?
จะมีเสียง “ปิ๊บ ๆ” ใช่ไหมล่ะครับ
That's DTMF signal.
(สัญญาณ DTMF ย่อมาจาก Dual Tone Multi Frequency แบ่งออกเป็นคลื่นความถี่สูงและต่ำ ทั้งหมดอย่างละสี่คลื่นสัญญาณ ใช้จับคู่สัญญาณสูงและต่ำเข้าด้วยกันเป็นกลุ่มสัญญาณของหมายเลขโทรออก) ั่นเรียกว่าสัญญาณ DTMF
Through a combination of low and high signals
ใช้การรวมคลื่นสัญญาณสูงต่ำเข้าด้วยกัน
to transmit the telephone number.
เพื่อแยกหมายเลขที่กดเรียกลงไป
So, if we can successfully produce those sounds...
ดังนั้น ถ้าสามารถส่งเสียงแบบนี้ออกไปได้ละก็
We'll be able to dial the number, right?
จะสามารถกดเบอร์ที่ถูกต้องได้สินะ
The number 1 should be 697Hz and 1209Hz,
เลขหนึ่งของเบอร์ 110 น่าจะเป็น 697 เฮิร์ตซ์ กับ 1209 เฮิร์ตซ์
the number 0 should be the combination of 941Hz and 1336Hz.
ส่วนเลขศูนย์คือคลื่น 941 เฮิร์ตซ์ กับ 1336 เฮิร์ตซ์
No problem.
ไม่มีปัญหา
I can remember the dial sounds.
เสียงกดโทรศัพท์น่ะ ฉันจำได้แล้ว
But we have to take the receiver down first.
แต่ว่าต้องยกหูโทรศัพท์ให้ได้ก่อน
I've got that covered.
เรื่องนี้ผมจัดการเอง
The problem is that, after we take it down,
ปัญหาคือ หลังจากยกหูโทรศัพท์มาได้สักพัก
we won't be able to make a call again.
ก็จะโทรอีกไม่ได้แล้วนะครับ
Which means, we only have one chance.
หมายความว่า มีโอกาสแค่ครั้งเดียว
If we fail, we could only wait for someone to find us.
ถ้าไม่สำเร็จ ก็ทำได้แค่รอให้ใครหาเราให้เจอ
We don't have any time to waste.
ไม่มีเวลารอขนาดนั้นแล้ว
Let's do it.
ต้องลงมือแล้วนะ
Since we've decided to do it,
ในเมื่อตัดสินใจแล้ว
let's do the rehearsal now.
ก็เริ่มซ้อมกันเลยเถอะ
What was that?
เมื่อกี้มันอะไรกัน
The sound of an explosion. Something exploded!
เสียงระเบิด มีอะไรระเบิดก็ไม่รู้
It was in the direction of the Domoto Concert Hall.
มาจากทางโดโมโตะมิวสิคฮอลล์นี่
Could it be...
หรือว่า...
We are at the music forest in Nishitamashi.
ที่นี่คือป่าดนตรีของนิชิตะมาจิ
Just moments ago, two explosions occurred here at the Domoto Concert Hall.
เมื่อครู่นี้ เกิดเหตุระเบิดที่โดโมโตะมิวสิคฮอลล์ถึงสองครั้ง
The blast took place in the innermost left of the concert hall
ด้านในฝั่งซ้ายของฮอลล์
and the entrance of the greenroom which is on the middle right.
และทางเข้าห้องพักนักแสดงที่อยู่ตรงกลางทางฝั่งขวา
The concert started five minutes ago.
อีกห้านาทีคอนเสิร์ตก็จะเริ่มแล้ว
We still don't know the situation inside...
สถานการณ์ข้างในยังคง...
Another explosion.
ระเบิดอีกแล้ว
Hurry! The sound of the number "0".
เร็วเข้า ต่อไปเป็นเสียงเลขศูนย์ครับ
It should work.
น่าจะได้นะ
Let's row the boat over.
พายเรือไปกันเถอะครับ
We can do it here. Stop.
ตรงนี้ก็พอ หยุดเรือเลยครับ
Now what? How are you going to take the receiver down?
ต่อจากนั้นล่ะ เธอจะยกหูโทรศัพท์ยังไง
Just wait and see.
คอยดูนะครับ
Amazing.
สุดยอดเลย
Now, let's start!
เริ่มเลยเถอะ
Hello, this is 110 communication room.
สวัสดีค่ะ แผนกรับแจ้งเหตุ 110 ค่ะ
Miss Akiba and Conan?
คุณอากิบะกับโคนันคุงเหรอ
They seemed to have been washed downstream on a boat
พวกเขาดูเหมืนจะถูกคนร้ายตีหัวจนสลบ
after they were knocked out.
แล้วพาไปไว้บนเรือให้ไหลไปจนสุดคลอง
The location is Nishitama Reservoir Water Temperature Management Office.
สถานที่คือประตูน้ำสถานีประปาเขตนิชิตะมาจิ
They are here!
มาแล้ว
I see them! Over there!
เจอแล้วครับ อยู่ตรงนั้น
So it was from Domoto Concert Hall.
โดโมโตะมิวสิคฮออล์จริง ๆ ด้วย
There have been more than 10 explosions
เกิดระเบิดเป็นสิบกว่าครั้งแล้ว
which took place at the pillars outside the building.
แต่เกิดที่เสารอบนอกของตัวอาคารทั้งหมด
We haven't found the cause of the explosion.
ยังไม่ทราบสาเหตุแน่ชัด
Someone planted the bombs there.
มีคนวางระเบิดไงครับ
Though we still don't know if the bombs were set off by a timer or a remote control,
ถึงยังไม่รู้ว่าใช้ระเบิดเวลา หรือว่ารีโมทกดระเบิด
I think the culprit might be the same person who killed the four men.
แต่น่าจะเป็นคนร้ายคนเดียวกับที่ฆ่าสี่คนนั้นแน่
That's right. The first incident was also an explosion.
จริงด้วย เหตุการณ์แรกก็เป็นการระเบิด
But, why did that person leave us in a place far away from the concert hall instead of killing us?
แต่ว่า ทำไมถึงแค่พาพวกเราออกมา ห่างจากฮอลล์ดนตรี แต่ไม่ฆ่าพวกเราล่ะ
Could it be that she's...
หรือว่าเพราะเธอ...
Another one.
ระเบิดอีกแล้ว
Hey, can we get in touch with the people in there?
นี่ ติดต่อคนข้างในได้หรือเปล่าครับ
Miss Ran and Mr. Mouri are still inside the building.
พี่รันกับคุณลุงอยู่ข้างในนะครับ
We can't get through.
สายโทรศัพท์ข้างในติดต่อไม่ได้
The culprit may have cut the telephone lines.
สายโทรศัพท์อาจจะถูกคนร้ายตัดไปแล้ว
What about their cellphones?
แต่ว่าพวกมือถือล่ะ
It's pointless.
ไม่มีประโยชน์
It's a basic etiquette to turn off cellphones during a performance.
ปิดมือถือระหว่างงานแสดงเป็นมารยาทพื้นฐาน
Except for certain areas, there's no cell service in the concert hall.
นอกจากในฮอลล์ ก็จะไม่รับรู้อะไรเลย
Besides, people inside the hall should be safe.
อีกอย่าง ข้างในคงไม่เป็นอะไร
That's because the hall is completely soundproof and fireproof.
เพราะข้างในฮอลล์เก็บเสียงแล้วก็กันไฟทั้งหมด
Maybe the people there didn't even notice the explosion.
อาจจะไม่รู้ว่าเกิดระเบิดด้วยซ้ำ
Which means the concert might still be going on now.
ถ้างั้นคอนเสิร์ตอาจจะแสดงต่อก็ได้
I think so.
ฉันก็คิดอย่างนั้นค่ะ
But, maybe the explosion will not only happen at the places outside the hall.
แต่ว่า อาจจะไม่ได้เกิดระเบิดแค่ข้างนอกก็ได้นะครับ
It will extend to the inside.
ต้องระเบิดข้างในด้วยแน่
No, maybe it already did.
ไม่สิ อาจจะระเบิดแล้วก็ได้
Ran.
รัน
♪ Und sich mir zu eigen gibet ♪
มอบกายพระองค์แด่ข้า
♪ Ach drum laß ich Jesum nicht ♪
โอ้ ข้าจึงมิอาจละทิ้งองค์เยซู
♪ Wenn mir gleich mein Herze bricht ♪
แม้ฤทัยข้าแหลกสลาย
Good evening, everyone.
สวัสดีตอนเย็นทุกท่านครับ
Welcome to the concert.
ยินดีต้อนรับทุกท่านในวันนี้
I am Genya Domoto.
ผมโดโมโตะ คาซึกิ
As you know, tonight, we finally...
อย่างที่ทุกท่านทราบ ในที่สุดคืนนี้...
Come over here! This way!
รีบมานี่เร็ว ทางนี้ ๆ
What are you doing? Hurry and get that hose over here!
ทำอะไรอยู่ รีบเอาสายมาเร็ว
This is serious.
เกินไปแล้ว
But the hall in the middle seems fine.
แต่ว่ากลางฮอลล์ยังไม่มีระเบิด
The people inside should be fine.
คนที่อยู่ข้างในต้องไม่เป็นไรแน่นอน
It's too soon to be relieved.
อย่าเพิ่งดีใจเร็วไปสิครับ
The entrance to the hall have been all blocked.
ทางที่จะเข้าไปข้างในโดนปิดทับหมดแล้ว
A rescue operation would be impossible!
แบบนี้ก็หมดทางช่วยเหลือ
How could it be like this?
อะไรกัน
What's more, we don't know which pillar will explode next.
อีกอย่าง ต่อไปเสาต้นไหนจะระเบิดอีกก็ไม่รู้
There are 23 pillars surrounding the building.
เสารอบนอกมีทั้งหมด 23 ต้น
Does the bomber want to blow all the pillars off?
คนร้ายคิดจะระเบิดทั้งหมดเลยก็ได้
Damn it, what should we do?
โธ่เอ๊ย ทำยังไงดีเนี่ย
We can only get in from the roof.
เหลือแค่ต้องเข้าจากทางหลังคาแล้ว
Is it possible?
ไหวไหมคะ
We can manage to do that now.
ตอนนี้น่าจะฝืนไปได้อยู่
But, there isn't a proper parking apron.
แต่ว่า ที่นี่ไม่มีลานจอดเฮลิคอปเตอร์
I don't know if the roof can bear the weight of the helicopter.
ไม่รู้ว่าหลังคาจะรับน้ำหนักเครื่องได้ไหม
I see.
เข้าใจแล้ว
Please get as low as you could.
ขอให้เอาเครื่องลงไปต่ำที่สุดที่จะทำได้
Then we'll jump out.
แล้วเราจะโดดลงไปเอง
I'll lead the way.
ฉันนำทางเองค่ะ
The access from the roof to the fourth floor is very complicated.
ทางเดินจากหลังคาลงไปชั้นสี่ซับซ้อนมาก
Therefore...
เพราะงั้น
But...
แต่ว่า...
We don't have time to think, do we?
ไม่มีเวลาแล้วไม่ใช่เหรอคะ
Now that the explosions have stopped, we should hurry!
รีบไปตอนที่ยังไม่ระเบิดเถอะค่ะ
Lower,
ต่ำอีกหน่อย
lower,
ต่ำลงอีก
a bit lower.
อีกนิดเดียว
I can't go any lower.
ลงไปต่ำกว่านี้ไม่ได้แล้วครับ
The air flow is less steady than I thought.
ลมแรงกว่าที่คิดไว้
I can't keep the helicopter balanced.
บังคับเครื่องจอดนิ่ง ๆ ไม่ได้เลย
You need to get off now.
รีบไปตอนนี้เถอะครับ
Come on, Miss Akiba.
มาครับ คุณอากิบะ
Conan, you should stay in the helicopter.
โคนัน อยู่บนเฮลิคอปเตอร์แบบนี้แหละ...
Conan.
โคนันคุง
I'll stay here
ผมเองก็จะเข้าไปด้วยครับ
until Miss Ran and everybody else are saved.
จนกว่าจะช่วยพี่รันและทุกคนออกมาได้
Conan.
โคนันคุง
Also, I've seen the culprit's face.
อีกอย่างผมเคยเห็นหน้าของคนร้ายแล้วด้วย
Though I don't know who the bomber is,
ถึงจะไม่รู้ว่าใครเป็นคนวางระเบิด
I've seen the person who attacked us.
แต่ผมเคยเห็นหน้าของคนร้ายที่ทำร้ายเราแล้ว
Maybe he's somewhere in the concert hall, so...
มันอาจจะอยู่ในฮอลล์ก็ได้ เพราะงั้น...
Hurry up, I can't hold it anymore.
เร็วหน่อย จะทนไม่ไหวแล้ว
Fine, we have to take him.
ช่วยไม่ได้ ทำได้แค่พาเขาไปด้วยละนะ
Takagi, hurry!
ทาคางิคุง เร็วเข้า
Yes!
ครับ
This is the interior corridor on the fourth floor.
ตรงนี้คือทางเดินด้านในของชั้นสี่
Didn't we simple descend directly from the top?
ก็แค่เดินตรงไปไม่ใช่เหรอครับ
If I didn't say that, you wouldn't have let me come, would you?
ถ้าฉันไม่พูดแบบนั้น พวกคุณคงไม่ให้ฉันลงมาด้วยใช่ไหมล่ะ
I did the same thing as this boy.
เหมือนเด็กคนนี้ไง
Did you really see the face of the culprit?
เธอเห็นหน้าของคนร้ายจริง ๆ เหรอ
What a surprise.
น่าตกใจจริง ๆ
Though we expected that, I'm still shocked that the people here really haven't noticed the explosions.
ถึงจะพอรู้แล้ว แต่ไม่คิดเลยว่าข้างใน จะไม่รู้สึกถึงแรงระเบิดเลยจริง ๆ
Anyway, let's find the bombs first.
ยังไงก็หาระเบิดให้เจอก่อนดีกว่า
It's impossible to evacuate so many people at once.
จะให้อพยพคนเยอะขนาดนี้ทีเดียว เป็นไปไม่ได้แน่
Besides, if the target is the concert hall,
อีกอย่างถ้าเป้าหมาย คือการทำลายฮอลล์ละก็
there have to be bombs set up inside the hall.
ข้างในฮอลล์คงจะมีระเบิดติดตั้งอยู่แน่นอน
I understand.
เข้าใจแล้วครับ
Conan, you should stay here with Miss Akiba.
โคนัน เธอกับคุณอากิบะอยู่ที่นี่กันนะ
Let's go.
ไปเถอะ
Yes.
ครับ
Ran,
รัน
wait for me.
รอฉันก่อนนะ
The inside, what's the situation inside?
ข้างใน ข้างในเป็นยังไงกันบ้าง
♪ Come unto Him all ye that labour ♪
โปรดมาหาเขา เหล่าผู้ที่ทำงานเหน็ดเหนื่อย
♪ Come unto Him that are heavy laden ♪
โปรดมาหาเขา เหล่าผู้ที่แบกภาระหนักหนา
♪ And He will give you rest ♪
แล้วเขาจะให้เจ้าทั้งหลายหายเหนื่อยเป็นสุข
The culprit knows the structure of the hall very well
คนร้ายคุ้นเคยกับโครงสร้างของฮอลล์นี้
and planted bombs here.
และคนที่วางระเบิดนี้
It has to be one of the staff members.
น่าจะเป็นใครสักคนในทีมงานแน่
The sound is very weird.
เสียงนี้มันแปลกไปจริง ๆ ด้วย
Even Mr. Domoto didn't notice.
แม้แต่คุณโดโมโตะก็ไม่รู้สึก
If it's a piano, he would have noticed it.
ถ้าเป็นเปียโน เขาต้องรู้แน่
He's only been playing the organ for two years, so he probably couldn't tell the difference between the sound.
เพิ่งจะเล่นไปป์ออร์แกนได้สองปี อาจจะแยกความต่างของเสียงไม่ออก
The difference between the sound?
ความต่างของเสียงเหรอ
With a bunch of amateurs who can't tell the difference in sound...
พวกมือใหม่ที่ไม่เข้าใจความต่างของเสียง...
So that's what it was about...
เป็นอย่างนี้เอง
Miss Kabe noticed the difference,
คุณคาวาเบะรู้สึกถึงความแตกต่างของเสียง
because she has perfect pitch.
เพราะว่าเขามีเพอร์เฟค พิตช์
Wait, if that's the case, then why did that person...
เดี๋ยวสิ ถ้างั้นทำไมคนนั้นถึง...
Could it be, that person...
หรือว่าคนนั้น...
If so,
ถ้าเป็นอย่างนั้นละก็
why did he attack her...
ทำไมถึงทำแบบนั้นกับเธอ
His mother is a single mom.
แม่ของเขาคือแม่หม้าย
I see. I know everything.
เข้าใจแล้ว เป็นแบบนี้เอง
But what does the difference in sounds have to do with the explosion?
แต่ว่าความต่างของเสียงเกี่ยวอะไรกับระเบิดด้วย
By the way, I just noticed this.
จะว่าไป  ฉันก็เพิ่งรู้สึก
But the explosions stopped during
ตอนที่ระเบิดหยุดไปก่อนหน้านี้
Mr. Domoto's speech, right?
เป็นจังหวะที่คุณโดโมโตะขึ้นกล่าวพอดีเลย
Is it really because the culprit didn't want others to hear the sound of the explosion?
หรือว่าไม่อยากให้คนอื่นรู้สึกถึงเสียงระเบิดจริง ๆ
No, it can't be.
ไม่สิ ไม่ใช่แบบนี้
The bomb will only be set off when the performance starts.
ถ้าไม่แสดง ก็จะไม่ระเบิดต่างหาก
I get it. That why the sound is different.
เข้าใจแล้ว เพราะงั้นเสียงเลยต่างไปสินะ
It's that sound again.
เสียงนั้นอีกแล้ว
How many times did you hear that sound?
เสียงนั่นเล่นมากี่ครั้งแล้วนะครับ
From the beginning of the concert,
ตั้งแต่เริ่มคอนเสิร์ตจนถึงตอนนี้
do you remember how many times that key appears?
เสียงที่เพี้ยนนั่นเล่นไปกี่ครั้ง พอรู้ไหมครับ
It should be
น่าจะ
twice in Ave Maria.
ในเพลง “อาเว มารีอา” เพลงแรกมีสองครั้ง
Ten times in the chorus,
แล้วก็ตอนร้องประสานเสียงอีกสิบครั้ง
eight times in the piece which is being performed now.
เพลงที่เล่นตอนนี้อีกแปดครั้ง
So it's 20 times in total.
ทั้งหมด 20 ครั้ง
So, there are still four times left.
ถ้างั้น ยังเหลืออีกสี่ครั้ง
That sound is linked to the explosion.
โน้ตนั่นเป็นกลไกจุดระเบิด
That's why there was no explosion when Mr. Domoto gave the speech.
เพราะงั้นตอนที่คุณโดโมโตะขึ้นกล่าว ก็เลยไม่เกิดระเบิด
There are 23 pillars surrounding the hall,
เสารอบนอกของฮอลล์มีทั้งหมด 23 ต้น
which means
ก็หมายความว่า
the bomber needs to create 24 explosions
ถ้าจะทำลายเสารอบนอกทั้งหมด
in order to destroy all the pillars
และทำให้ฮอลล์ระเบิดด้วย
and the concert hall.
ต้องเกิดระเบิดทั้งหมด 24 ครั้ง
You mean...
ก็เท่ากับว่า
Yes.
ใช่แล้วครับ
If we can't stop the performance
ถ้าเราไม่หยุดการแสดงเอาไว้
before that sound shows up for 4 times,
ก่อนที่เสียงนั่นจะดังขึ้นอีกสี่ครั้งละก็
this concert hall will be blown up.
ระเบิดในฮอลล์ก็จะระเบิดขึ้น
It's that sound again.
เสียงนั้นอีกแล้ว
Shoot, I was right about it.
บ้าเอ๊ย เกี่ยวกับเสียงนั้นจริง ๆ ด้วย
The culprit should be watching somewhere.
คนร้ายน่าจะดูอยู่ที่ไหนสักแห่ง
There it is again.
อีกแล้ว
I found him.
เจอแล้ว
So it was that person after all.
เป็นคนนั้นจริง ๆ ด้วย
I have an idea. I'll stop the performance on the stage.
เอาละ ฉันจะไปหยุดการแสดงบนเวที
Wait.
เดี๋ยวก่อนครับ
If we stop it abruptly,
ถ้าไปหยุดโต้ง ๆ ละก็
the culprit will use a remote to set off the bomb.
คนร้ายจะรีโมทกดระเบิดเลยก็ได้
I saw the criminal holding a remote.
ผมเห็นแล้วครับ คนร้ายที่ถือรีโมทกดระเบิดน่ะ
But...
แต่ว่า...
Damn it, what should I do?
บ้าจริง ต้องทำยังไงนะ
Isn't there a clever way to stop the performance?
ไม่มีวิธีที่จะหยุดการแสดงได้เนียน ๆ เลยหรือไง
Or a way to change the culprit's mind?
วิธีที่ไม่ให้คนร้ายไหวตัวทัน
Three minutes.
สามนาที
Will three minutes be enough?
มีเวลาสามนาทีพอไหม
But...
แต่ว่า...
Then you are in charge now, young detective.
ฝากด้วยนะ นักสืบน้อย
♪ So lange ich Dich höre ♪
ขอเพียงฉันได้ยินเสียงของเธอ
♪ Glaub'ich an uns're Liebe ♪
เชื่อมั่นในรักที่ฉันมีต่อเธอ
♪ Amazing Grace ♪
พระคุณพระเจ้า
♪ How sweet the sound ♪
นั้นแสนชื่นใจ
♪ That sav'd a wretch like me! ♪
ได้ช่วยคนชั่วอย่างฉัน
It's Miss Reiko.
ครูเรย์โกะนี่
The song
เพลงนี้มัน
is "Amazing Grace".
เพลง “พระคุณพระเจ้า” นี่นา
♪ I once was lost, but now am found ♪
ครั้งนั้นฉันหลง พระองค์ตามหา
♪ Was blind, but now I see ♪
ดวงตามืดบอด บัดนี้กลับมองเห็น
What's she up to now?
มาตอนนี้ทำไม
♪ Amazing Grace ♪
พระคุณพระเจ้า
♪ How sweet the sound ♪
นั้นแสนชื่นใจ
♪ That sav'd a wretch like me! ♪
ได้ช่วยคนชั่วอย่างฉัน
♪ I once was lost, but now am found ♪
ครั้งนั้นฉันหลง พระองค์ตามหา
♪ Was blind, but now I see ♪
ดวงตามืดบอด บัดนี้ข้ากลับมองเห็น
♪ 'Twas grace that taught my heart to fear ♪
พระคุณสอนให้ ใจข้ายำเกรง
The person at that time
คนเมื่อตอนนั้น
was Miss Reiko.
เป็นคุณเรย์โกะจริง ๆ ด้วยสินะ
♪ 'Twas grace that taught my heart to fear ♪
พระคุณสอนให้ ใจข้ายำเกรง
♪ And grace my fears reliev'd ♪
เร่งให้ความกลัวต้องหนี
I should have got rid of her too.
ตอนนั้นหายตัวไปก็ดีแล้ว
I won't let you do that.
หายไปไม่ได้หรอก
It's this singing which could warm our hearts
เสียงอันอบอุ่นหัวใจนั้นน่ะ
that made you hesitant, right?
เพราะงั้นคุณก็เลยลังเลสินะ
Moreover, this song was
แล้วยิ่งเพลงนี้
your son, Mr. Soma's favorite song before he died.
เป็นเพลงที่คุณโซมะ ลูกชายของคุณ ชอบที่สุดตอนที่ยังมีชีวิตอยู่
And the one who's giving the performance was the person he loved.
อีกอย่างคนที่กำลังร้องอยู่ก็คือคนรักของลูกชายคุณ
The difference in sounds
กุญแจของการสันนิษฐาน
is the key of my deduction.
อยู่ที่ความแตกต่างของเสียงสินะ
At first, we thought there was something wrong with the tuning.
ทีแรก พวกเรานึกว่าปรับเสียงผิดพลาด ทำให้เสียงออกเพี้ยนไป
But that wasn't the case.
แต่กลับไม่ใช่อย่างนั้น
Hidden in one of the pipes,
ในท่อไปป์ท่อหนึ่งของไปป์ออร์แกน
must be a micro-sensor which could sense minute changes in air flow.
มีเซ็นเซอร์เครื่องเล็ก ๆ ที่สามารถตรวจจับกระแสลมซ่อนอยู่
Because of that,
เพราะว่าเจ้าเครื่องนี้
the sound made by that pipe is slightly off.
ก็เลยทำให้เสียงที่ออกมาจากออร์แกน แปลกไปนิดหน่อย
Once the sensor in the pipe senses the air flow,
เมื่อเซ็นเซอร์สัมผัสถึงลมในท่อไปป์
the bombs which you have set up will be set off one after another.
ระเบิดที่ถูกติดตั้งไว้ก่อนหน้านี้ ก็จะได้รับสัญญาณแล้วเกิดระเบิดขึ้น
When the last bomb explodes,
และเมื่อระเบิดลูกสุดท้ายระเบิดขึ้น
this concert hall will be destroyed.
ก็เท่ากับฮอลล์ดนตรีนี้จะพังถล่มลง
The bombs did not explode during the dress rehearsal
ที่ไม่ได้เกิดระเบิดขึ้นในรอบซ้อมครั้งสุดท้าย
because the sensor wasn't activated.
ก็เพราะเครื่องเซ็นเซอร์ไม่ได้เปิดทำงาน
Am I right?
แบบนี้ถูกไหมครับ
Director of Domoto Hall,
ผู้จัดการโดโมโตะมิวสิคฮอลล์
the former piano tuner, Mr. Takumi Fuwa.
อดีตช่างปรับเสียงเปียโน คุณฟูวะ ทาคุมิ
Not here.
ที่นี่ก็ไม่มี
This is bad.
ไม่ได้การแล้ว
If this continues,
ถ้าเป็นแบบนี้
the bomb will explode before we find it.
เกิดระเบิดก่อนเราหาเจอแน่เลย
Quiet.
เงียบก่อน
What is that sound?
นี่มัน เสียงอะไร
Don't move!
อย่าขยับ
Police!
นี่เจ้าหน้าที่ตำรวจ
Mr. Muller.
คุณมุลเลอร์
♪ How sweet the sound ♪
นั้นแสนชื่นใจ
How did you know it was me?
ทำไมถึงรู้ว่าเป็นฉัน
Perfect pitch.
เพอร์เฟค พิตช์ไงครับ
Mr. Fuwa, you have perfect pitch,
คุณฟูวะมีเพอร์เฟค พิตช์แท้ ๆ
but you didn't point out the irregular sound during the dress rehearsal.
แต่ในรอบซ้อมครั้งสุดท้าย กลับไม่ได้บอกว่าเสียงมันเพี้ยน
That made me suspicious.
ก็เลยรู้สึกแปลก ๆ ชอบกล
I see.
เป็นอย่างนี้เอง
Then, how did you find out that I was Hikaru's father?
ถ้างั้น เรื่องที่ฉันเป็นพ่อของฮิคารุล่ะ
The plate number of your car is 52-83.
ทะเบียนรถของคุณฟูวะคือ 52-83
You got that from your son's birthday, right?
เลือกจากวันเกิดของลูกชายสินะครับ
You could not proclaim your love for your son to the world,
ลูกชายหัวแก้วหัวแหวน ที่ไม่อาจเปิดเผยต่อหน้าสาธารณชนได้
so you used the number plate as a testimony of your connection to your son.
หลักฐานความเกี่ยวโยงทางสายเลือดยังมีอีกนะครับ
Also, I saw a photo of you when you were young
มีรูปถ่ายสมัยคุณฟูวะยังเป็นหนุ่ม
in Mr. Domoto's house.
ที่พบที่บ้านของคุณโดโมโตะ
You look exactly the same as your son.
คุณหน้าตาเหมือนลูกชายอย่างกับแกะเลย
You killed the four musicians
ที่ฆ่านักดนตรีสี่คนนั้น
to avenge for your son who died in the accident.
ก็เพื่อล้างแค้นให้ลูกชายที่ตายไปในอุบัติเหตุ
You left the flute parts at the crime scene
ที่ทิ้งส่วนของฟลุตไว้ในที่เกิดเหตุ
to make the police think that there would only be three murders.
ก็เพื่อให้ตำรวจเข้าใจผิดว่ามีการฆาตกรรมเพียงสามคดี
You got Miss Kabe involved and injured her,
ที่ทำให้คุณคาวาเบะโดนลูกหลง จนได้รับบาดเจ็บสาหัส
because she has perfect pitch and could tell the differences in sound.
ก็เพราะเธอมีเพอร์เฟค พิตช์ ที่สามารถแยกแยะความต่างของเสียงได้
Only someone who has perfect pitch
คนที่มีเพอร์เฟค พิตช์เท่านั้น
will be afraid of another who also has that ability.
ที่จะกลัวคนที่มีเพอร์เฟค พิตช์เหมือนกัน
Judging from that, I think the culprit can only be you, Mr. Fuwa.
จากตรงนี้ คนร้ายก็มีแค่คุณฟูวะแล้วครับ
There's another person
แล้วอีกหนึ่งคน
who has perfect pitch. That's Reiko Akiba.
คุณอากิบะ เรย์โกะก็มีเพอร์เฟค พิตช์
However, she's the fiancee of your deceased son,
แต่ว่าในฐานะคู่หมั้นของลูกชายของคุณ
so you can't hurt her with a bomb
ก็เลยไม่สามารถใช้ระเบิดที่อาจเป็นอันตรายถึงชีวิต
like you did to Miss Kabe.
อย่างที่ใช้กับคุณโซโกะได้
Therefore, you put an irritant drug in her drink
ดังนั้นเลยเลือกใส่สารกระตุ้นลงไปในเครื่องดื่ม
and attacked her with a truck and an air gun.
แล้วยังใช้รถบรรทุกกับปืนลมทำร้ายเธอ
To make her unable to perform on the stage,
เพื่อให้เธอขึ้นเวทีแสดงไม่ได้
you only need to hurt her throat
แค่ทำให้เธอร้องเพลงไม่ได้
or break her ankle.
หรือว่าให้กระดูกหักก็เพียงพอแล้ว
♪ Was blind, but now I see ♪
ดวงตามืดบอด บัดนี้กลับมองเห็น
He improvised.
เล่นด้นสดเหรอ
He pressed on the key.
กดแล้ว
How? Why didn't...
อะไร ทำไมกัน
There won't be any more explosions.
ไม่ระเบิดหรอกครับ
Before I got here,
ก่อนมาที่นี่
I already removed the sensor in the pipe.
ผมเอาเครื่องเซ็นเซอร์ออกจากท่อไปป์แล้ว
In three,
สามนาที
no, two minutes.
ไม่สิ สองนาทีก็เรียบร้อย
Well done, kid.
ใช้ได้นี่ เจ้าหนู
What's your name?
เธอชื่ออะไร
Conan Edogawa.
เอโดงาวะ โคนัน
I'm a detective.
เป็นนักสืบครับ
Bravo, bravo.
สุดยอด ๆ
Found him.
หาเจอแล้ว
He has a remote in his hand.
คนที่ถือรีโมทอยู่
It's him after all.
เป็นคนนั้นอย่างที่คิดไว้เลย
What do we do?
ทำยังไงดี
Should we rush in before he sets off the bombs?
บุกเข้าไปก่อนเขากดระเบิดเลยดีไหมครับ
No.
ไม่ได้
The moment we get in, he'll press on the button.
ถ้าบุกเข้าไป เขาจะกดรีโมทระเบิดเอาได้
So what should we do?
งั้นต้องทำยังไงล่ะครับ
Let's go to that room.
ห้องนั้น
Maybe we can figure out something in that room.
ถ้าไปห้องนั้นน่าจะพอมีวิธี
What will you do?
วิธีอะไรครับ
We'll shoot him
ซุ่มยิงไง
before he presses on the button.
ก่อนที่เขาจะกดรีโมท
Unfortunately, young detective,
เสียใจด้วยนะนักสืบตัวน้อย
I can set off the bombs with this remote too.
รีโมทนี้ก็ยังกดระเบิดได้อยู่ดี
You lost.
เธอแพ้แล้ว
Really?
งั้นเหรอ
It's hard to say.
พูดยากนะครับ
Why is it hard to say?
มีอะไรยากตรงไหน
Though I don't know how you got into the concert hall,
ถึงจะไม่รู้ว่าพวกเธอเข้ามาในฮอลล์ได้ยังไง
seeing as how the police haven't raided the place yet,
แต่ตำรวจไม่ได้มีความเคลื่อนไหวอะไร
the hall is probably engulfed in flame
แผนของฉันก็ราบรื่น บริเวณรอบฮอลล์ดนตรีเป็นทะเลเพลิง
so they are not able to come in, right?
ก็เลยเข้ามาไม่ได้ใช่ไหม
Though I didn't expect that the sensor would be removed.
ที่กำจัดเครื่องเซ็นเซอร์ได้ถือว่าฉันพลาดไป
Anyway,
ช่างเถอะ
now I can set off the bomb at any time I want.
แบบนี้ฉันก็สามารถกดระเบิดได้ทุกเมื่อที่ฉันต้องการ
As a farewell gift,
เพื่อเป็นการเลี้ยงส่ง
I'll send you to heaven when you are performing.
ฉันจะส่งแกไปลงนรกตอนที่แสดงนี่แล้วกัน
Shoot, at that time...
โธ่เว้ย เพราะตอนนั้นเหรอ...
Right at the moment when you play your favorite organ,
ตอนที่แกเล่นไปป์ออร์แกนที่แกชอบที่สุด
Kazuki Domoto.
โดโมโตะ คาซึกิ
Conan!
โคนันคุง
No, I can't shoot him right now.
ไม่ได้ แบบนี้ยิงไม่ได้
Great, now please start playing,
เอาละ รีบเริ่มแสดงสิ
Domoto.
โดโมโตะ
What can I do?
ทำยังไงดี
I can't use my stun-gun wrist-watch.
ถ้าใช้ยาสลบไม่ได้ละก็
What else can I do?
ยังมีวิธีไหนอีก
Move aside, Conan.
หลบไปสิโคนัน
Please.
ขอร้องละนะ
Give it to me.
ขอยืมหน่อยนะ
My recorder.
รีคอร์เดอร์ฉัน
My voice is back.
พูดได้แล้ว
Yes, that's it.
ใช่ แบบนี้แหละ
Damn it.
แย่แล้ว
Farewell, young detective.
ลาขาดนะ นักสืบน้อย
Like I'd let you!
ไม่มีทาง
mi la la la fa
มี ลา ลา ลา ฟา
Shoot
S H O O T ยิง
Someone's going to shoot!
ซุ่มยิง
What is that sound?
เสียงนี่มันอะไร
It's the sound that signals the end of the game.
เสียงหวีดส่งจบการแสดงยังไงล่ะ
What?
อะไรนะ
Freeze, police!
อย่าขยับ นี่เจ้าหน้าที่ตำรวจ
I lost.
ฉันแพ้แล้วเหรอ
Mr. Fuwa,
คุณฟูวะ
where are the rest of the bombs?
ระเบิดที่เหลือล่ะคะ
Inside the ceiling above the stage.
บนเพดานตรงทางขึ้นหลักของเวที
Takagi, contact Inspector Megure.
ทาคางิคุง ติดต่อสารวัตรเลย
Yes.
ครับ
Excuse me,
ขอโทษนะ
can I listen to the rest of the performance?
ให้ผมได้ฟังจนจบได้ไหม
I'll confess everything after that.
หลังจากนี้ผมจะสารภาพทุกอย่าง
I see.
เข้าใจแล้ว
They finally had the fire contained.
เปลวไฟทางนี้ก็ควบคุมไว้ได้แล้ว
- We'll go over there... - Inspector!
เราไปทางนั้นกัน... -สารวัตรครับ
There's an opening on the east side.
ฝั่งตะวันออกมีรอยแยกอยู่
Okay, let's go.
โอเค ไปกันเถอะ
I'll talk to you later.
ไว้ติดต่อกลับนะ
Why did you set up the bombs in the concert hall.
ทำไมต้องวางระเบิดในฮอลล์ด้วยครับ
I have worked as Kazuki Domoto's piano tuner for 35 years.
ตลอด 35 ปีมานี้ ฉันเป็นช่างปรับเสียง ให้โดโมโตะ คาซึกิมาตลอด
I have spent half of my life with him.
ผ่านมาแล้วครึ่งชีวิต
But two years ago,
แต่เมื่อสองปีก่อน
he suddenly retired from playing the piano
เขาวางมือจากเปียโน
and told me that
แล้วบอกกับฉันว่า
he wanted me to be the director of Domoto Concert Hall which would be fully constructed in 2 years.
อยากให้ฉันเป็นผู้จัดการ โดโมโตะมิวสิคฮอลล์ในสองปีให้หลัง
Of course, I could turn him down
แน่นอนว่าฉันปฏิเสธเขาได้
and become a freelance tuner.
ฉันจะเลือกรับผิดชอบเป็นช่างปรับเสียงต่อก็ได้
But,
แต่ว่า
I have been the sole tuner of Kazuki Domoto, the international pianist, for 35 years.
ฉันเป็นนักปรับเสียงของนักเปียโนระดับโลก ที่ชื่อโดโมโตะ คาซึกิมา 35 ปี
I can't accept tuning for another pianist.
ฉันยอมรับนักเปียโนคนอื่นไม่ได้หรอก
My pride wouldn't allow me to.
ศักดิ์ศรีของฉันไม่อนุญาต
Nevertheless, I am just a craftsman
ถึงจะพูดอย่างนั้น ฉันมันก็แค่ช่างฝีมือ
who can't fulfill the job as a director.
ไม่คิดว่าตัวเองสามารถรับหน้าที่ผู้จัดการได้
I was devastated by despair.
ความสิ้นหวังกัดกินตัวฉัน
Two years ago, my wife died of illness.
สองปีก่อน ภรรยาฉันจากไปด้วยอาการป่วย
One year after that, my son died from an accident.
ปีที่แล้ว ลูกชายก็ตายในอุบัติเหตุ
Then I lost my job as a tuner, which I considered the only thing which gives my life a meaning.
แล้วยังสูญเสียอาชีพนักปรับเสียง ที่เป็นคุณค่าของการมีชีวิตอยู่นี้ไปอีก
I had nothing to lose.
ฉันไม่เหลืออะไรแล้ว
The music I love the most
ดนตรีที่เคยรักมาก
now sounds like noise to me.
ก็กลายเป็นเสียงบาดแก้วหู
Yes, finally, at the night when I was woken up by
ใช่ คืนนั้นตอนที่ฉันหลับอยู่ ฉันได้ยินเสียงนั่นซ้ำไปซ้ำมา
that sound which appears in my dream repeatedly,
แล้วมันก็เป็นฝันร้ายที่ปลุกฉันให้ตื่นขึ้น
I decided to wipe out everything
ฉันเลยตัดสินใจ จะลบล้างทุกสิ่งทุกอย่าง
in exchange for the quiet night which I used to have.
เพื่อทวงค่ำคืนที่เงียบสงบกลับคืนมา
I'll wipe out the four men who took away the life of my son,
สี่คนนั้นที่พรากชีวิตลูกชายฉันไปคงไม่ต้องพูดถึง
the selfish Domoto,
โดโมโตะ คนเห็นแก่ตัว
the organ and Domoto concert hall which took away his interests in piano,
ไปป์ออร์แกนแล้วก็มิวสิคฮอลล์นี่ ที่พรากความสนใจในเปียโนของเขาไป
and even the musicians all over the world and the audience
ชีวิตของผู้ชมและนักดนตรีทั่วโลก
who came to hear the organ performance.
ที่มาฟังการแสดงไปป์ออร์แกนวันนี้ด้วย
I agreed to be the director of Domoto concert hall
ฉันรับเป็นผู้จัดการโดโมโตะมิวสิคฮอลล์
to gain access to the organ
เพราะว่าจะได้ลงมือกับไปป์ออร์แกน
to place the bombs in the concert hall,
แล้ววางระเบิดในฮอลล์ตามแผน
I needed to become the director of the hall first.
การเป็นผู้จัดการน่ะ เป็นแผนแรกสุด
On the other hand, the piano which was abandoned by Domoto like I was
อีกอย่างก็คือ จะได้อยู่กับเปียโน ที่โดนโดโมโตะทอดทิ้งเหมือนกับฉัน
was also very pitiful.
น่าสมเพชจริง ๆ
That means...
งั้นก็เท่ากับว่า
Blowing off the piano with the practice room
ที่ระเบิดเปียโนที่อยู่ในห้องซ้อมด้วย
was your way of showing your love for the piano, huh?
เป็นเพราะรักเปียโนหลังนั้นเหรอ
That's all I have to say.
ที่ผมจะพูดก็มีแค่นี้
Next,
ต่อไป
please call Domoto over.
เรียกโดโมโตะออกมา
Mr. Fuwa, calm down!
คุณฟูวะ ใจเย็น ๆ ก่อนครับ
Don't worry,
ไม่ต้องกังวลหรอก
I'll only use this to kill myself.
นี่เอาไว้ฆ่าตัวตาย
I have no intention of hurting anyone else.
ผมไม่ได้จะฆ่าพวกคุณ
Conan, leave this room.
โคนัน ออกไปจากห้องนี้เถอะนะ
No, you committed a serious crime
ไม่ได้ คุณทำผิดร้ายแรงขนาดนี้
and now you want to end your life without atoning for your sin.
คิดจะจบชีวิตก่อนชดใช้ความผิดของตัวเอง
I won't allow such cunning action.
การกระทำขี้โกงแบบนี้ ผมไม่อนุญาตหรอก
Conan!
โคนันคุง
Mr. Fuwa, please don't do anything stupid.
คุณฟูวะ อย่าทำอะไรบ้า ๆ นะ
Shut up, I want Domoto here!
หุบปาก เรียกโดโมโตะออกมาเร็วเข้า
Fuwa,
ฟูวะคุง
I am right here.
ถ้าตามหาฉัน ฉันอยู่ตรงนี้แล้ว
Mr. Domoto!
คุณโดโมโตะ
Fuwa, I'm sorry.
ฟูวะคุง ขอโทษด้วยจริง ๆ
I never thought that you would brood over it.
คิดไม่ถึงว่านายจะเจ็บปวดแบบนี้
You've finally realized?
ในที่สุดแกเข้าใจสินะ
Because of your selfishness, I was so...
เพราะว่าความเห็นแก่ตัวของแก ฉันถึงต้อง...
It's not like what you think, Fuwa.
ไม่ใช่อย่างนั้น ฟูวะคุง
I retired from playing the piano
ที่ฉันวางมือจากวงการเปียโน
because I noticed that there was something wrong with your tuning.
เพราะรู้สึกว่านายปรับเสียงเพี้ยนไปทีละนิด
I knew about your pride,
ฉันนึกถึงศักดิ์ศรีของนาย
so I didn't point it out in front of you.
เลยไม่สามารถบอกซึ่งหน้าได้
Even so, to this day, I still have no intention to work with other tuner.
ถึงอย่างนั้น จนถึงตอนนี้ฉันไม่มีใจ จะทำงานร่วมกับช่างปรับเสียงคนอื่น
That's why I stopped playing the piano.
ก็เลยถอยออกมาจากวงการเปียโน
No way, I have perfect pitch!
เป็นไปไม่ได้ ฉันมีเพอร์เฟค พิตช์นะ
Yes, you do.
จริงอยู่ นายแยกเสียงได้
But your hearing has declined with age.
แต่เมื่อปีที่แล้ว การได้ยินของนายมันถดถอยลง
There were times when you mistuned the piano without noticing it.
บางครั้งนายก็ปรับเสียงเพี้ยนไปโดยไม่รู้ตัว
Liar, you lie. A lie, a lie.
ไม่จริง โกหก คนโกหก
If I know things would become like this, I should have told you the truth.
ถ้ารู้ว่าจะเป็นอย่างนี้ ฉันน่าจะบอกความจริงกับนายตั้งแต่แรก
I am so sorry.
ต้องขอโทษจริง ๆ นะ
It's already late to apologize.
เรื่องมาถึงขั้นนี้ มาขอโทษมันก็สายไปแล้ว
It's all your fault.
ทุกอย่างเป็นความผิดของแก
No,
ไม่ใช่หรอกค่ะ
if my best friend does the same thing to me,
ถ้าหนูโดนเพื่อนรักทำแบบเดียวกัน
I would think that maybe she does have a reason
หนูจะคิดว่า อีกฝ่ายมีเหตุผลลำบากใจอะไรแน่ ๆ
or she cares more about me than herself.
หรือคิดว่า เพื่อนกำลังคิดถึงตัวหนู มากกว่าตัวเขาเองอยู่ก็ได้
Why?
ถ้าจะถามว่าทำไม
Because I trust my friend.
ก็เพราะหนูเชื่อใจเพื่อนคนนั้น
Me too.
หนูก็เหมือนกันค่ะ
I can't believe the explosion outside was so serious.
คิดไม่ถึงเลยว่าข้างนอกจะมีระเบิดรุนแรงขนาดนี้
I really had no idea.
ไม่รู้สึกเลยสักนิด
Conan made a great contribution in this case.
ดูเหมือนโคนันจะรอดไปอีกครั้ง
I knew it! It's just like what I said.
กะแล้วเชียว เป็นอย่างที่ฉันพูดเลย
By the way, I'm surprised Shinichi could understand the code from the recorder sound.
จะว่าไป ชินอิจิเข้าใจรหัสลับของรีคอร์เดอร์ด้วย ไม่น่าเชื่อเลย
After all, the trick of turning notes into English letter
การเปลี่ยนชื่อโน้ตเป็นตัวอักษรภาษาอังกฤษ
is always seen in detective fictions.
เจอในนิยายสืบสวนเยอะไปนะคะ
Si refers to H in Germany note names.
ถึงเสียงทีในแบบเยอรมันจะเป็นตัว H (ชื่อของโน้ตดนตรีจะแทนด้วยตัวอักษรละติน C D E F G A B (H) ส่วน โด เร มี จะเป็นชื่อเสียงที่ร้องออกมา)
Since he knew that my mom was British.
แต่เขารู้ว่าแม่ฉันเป็นคนอังกฤษ
So si refers to B.
เสียงทีก็เลยกลายเป็น B
Then he knew that I used English note names.
เขารู้ว่าฉันใช้ชื่อโน้ตแบบภาษาอังกฤษ
I figured he would deduce that instantly.
เพราะใช้การสันนิษฐานภายในพริบตาของเขา
After that, I was counting on his absolute pitch.
ที่เหลือก็เดิมพันด้วยเพอร์เฟค พิตช์ของเขาเอาน่ะค่ะ
I see.
เป็นแบบนี้เอง
Plus, I trust him,
อีกอย่าง ฉันก็เชื่อใจเขา
as a partner.
ในฐานะที่เป็นคู่หูกัน
I thought that Beethoven's fan was the killer.
ทีแรกนึกว่าเจ้าบ้าบีโธเฟนนั่นจะเป็นคนร้ายซะอีก
Dad is still babbling.
พ่อยังจะพูดอีกเหรอคะ
However, he still didn't show up.
แต่ว่า สุดท้ายเขาก็ไม่มา
That deduction geek.
ตาบ้านักสืบนั่น
Shinichi?
ชินอิจิเหรอ
Whatever, I don't care about him.
ตามใจเขาเลย ตาบ้านั่นน่ะ
Let's go, Conan.
เราไปกันเถอะโคนันคุง
He was here the whole time.
เมื่อกี้ยังอยู่เลยนี่นา
Listen, the sound.
ฟังสิ เสียงนี่มัน
It's a violin.
ไวโอลิน
It's "Amazing Grace".
“พระคุณพระเจ้า” ใช่ไหม
No, I mean the way it's performed.
ไม่ ฉันหมายถึงวิธีการที่สีไวโอลิน
The way it was performed?
วิธีการสีเหรอ
Shinichi?
ชินอิจิ
Wait, Ran!
เดี๋ยวก่อนสิ รัน
Shinichi, Shinichi!
ชินอิจิ ชินอิจิ
Brother Shinichi already left.
ถ้าเป็นพี่ชินอิจิละก็ เขาไปแล้วละครับ
Conan.
โคนัน
He said he had another case.
บอกว่ามีคดีน่ะครับ
Shinichi really came here?
ชินอิจิมาจริง ๆ สินะ
After hearing Miss Reiko singing,
พอได้ฟังคุณเรย์โกะร้องเพลงแล้ว
he said he remembered the thing which happened three years ago.
ก็นึกถึงเรื่องเมื่อสามปีที่แล้วขึ้นมา
Then he played that song with this violin in the academy.
แล้วใช้ไวโอลินของโรงเรียนตัวนี้เล่นเพลงเมื่อกี้ออกมา
He said it was for Sister Ran and himself.
เขาบอกว่ามอบแด่พี่รันกับเขา
Brother Shinichi said that "I have upset Ran".
พี่ชินอิจิบอกว่า “ทำพี่รันโกรธซะแล้ว”
Did you two have a fight?
ทะเลากันเหรอครับ
It's nothing.
ไม่มีอะไรซักหน่อย
Even if you have come, I still won't forgive you.
ต่อให้มาแล้วฉันก็ไม่ให้อภัยหรอกนะ
You idiot.
ตาบ้า
He and I always came here in the past.
ก่อนหน้านี้ฉันเคยมาที่นี่กับเขาบ่อย ๆ
This is where we walked on our dates.
ที่นี่คือที่เดตของพวกเรา
Really?
งั้นเหรอคะ
On that spring after his accident,
ตอนฤดูใบไม้ผลิที่เขาเสียชีวิต
I sang his favorite song
ฉันไปที่ที่เต็มไปด้วยความทรงจำของฉันกับเขา
at the place full of our memories.
แล้วร้องเพลงที่เขาชอบที่สุด
It's "Amazing Grace", right?
ก็คือเพลง “พระคุณพระเจ้า” นั่นใช่ไหมครับ
Yes.
ใช่
I hate the four men so much at the beginning
ฉันน่ะ ทีแรกก็เกลียดสี่คนนั้นเข้าไส้
and even wanted to kill them.
อยากฆ่าพวกมันด้วยซ้ำ
But I forgave them at last.
แต่สุดท้ายฉันก็อภัยให้
Because "Amazing Grace" is a song about forgiveness.
เพราะว่าเพลง “พระคุณพระเจ้า” เป็นเพลงที่ให้อภัยกันน่ะ
Well, it's time for me to go.
งั้นฉันไปก่อนนะ
Conan, let's sing together next time.
โคนันคุง ครั้งหน้าร้องประสานเสียงด้วยกันนะ
Bye.
ไปละ
See you.
ลาก่อนค่ะ
By the way, Miss Ran,
ว่าแต่พี่รันล่ะ
how did you know that it was Mr. Shinichi who played the violin?
ตอนนั้นพี่รู้ได้ยังไงว่า เป็นเสียงไวโอลินที่พี่ชินอิจิสีเหรอครับ
Because he has a weird habit when he plays the violin.
เพราะว่าตอนหมอนั่นสีไวโอลินจะมีนิสัยแปลก ๆ น่ะ
It's easy to tell.
ก็เลยแยกออกง่าย
Is that so?
งั้นเหรอครับ
What's this weird habit?
นิสัยแปลก ๆ คืออะไรกันนะ